# أفضل الممارسات للوقاية من الهجمات مع Wallarm

ستُريك هذه المقالة كيفية استخدام Wallarm، منصة فريدة تشبه وجود حارسين في واحدة، للوقاية من الهجمات. لا تقتصر على حماية المواقع الإلكترونية مثل الأدوات الأخرى (المعروفة ب WAAP)، بل تحمي بشكل خاص واجهات برمجة تطبيقات نظامك، مضمنة أن جميع الأجزاء التقنية من مساحتك على الإنترنت آمنة.

مع العديد من التهديدات التي لدينا على الإنترنت، من الضروري أن يكون لديك درع قوي. يمكن لـ Wallarm إيقاف التهديدات الشائعة مثل حقن SQL والسكريبت العابر للمواقع وتنفيذ الكود عن بعد والتنقل في المسار بمفرده. ولكن قد تكون هناك حاجة إلى بعض التعديلات لبعض الأخطار المتخفية وحالات استخدام متخصصة مثل الحماية ضد هجمات DoS واستيلاء الحساب وإساءة استخدام API. سنقودكم خلال تلك الخطوات لضمان حصولكم على أفضل حماية ممكنة. سواء كنت خبير أمان مخضرمًا أو بدأت للتو رحلتك في الأمان السيبراني، ستوفر لك هذه المقالة رؤى قيمة لتعزيز استراتيجيتك الأمنية.

## إدارة تطبيقات متعددة ومستأجرين

إذا كانت مؤسستك تستخدم تطبيقات متعددة أو مستأجرين منفصلين، ستجد منصة Wallarm مفيدة للإدارة السهلة. تتيح لك مشاهدة الأحداث والإحصائيات بشكل منفصل [لكل تطبيق](../user-guides/settings/applications.md) وتكوين مشغلات أو قواعد محددة لكل تطبيق. إذا كنت بحاجة، يمكنك إنشاء بيئة معزولة [لكل مستأجر](../installation/multi-tenant/overview.md) مع تحكم بالوصول منفصل.

## إقامة منطقة ثقة

عند تقديم تدابير أمان جديدة، يجب أن تظل العملية دون انقطاع لتطبيقات الأعمال الحيوية أولوية قصوى. لضمان عدم تجهيز الموارد الموثوق بها بشكل غير ضروري بواسطة منصة Wallarm، لديك الخيار لتخصيصها إلى [قائمة السماح بالـ IP](../user-guides/ip-lists/overview.md).

الحركة الصادرة من الموارد المدرجة في القائمة البيضاء لا يتم تحليلها أو تسجيلها افتراضيًا. وهذا يعني أن البيانات من الطلبات التي تم تجاوزها لن تكون متاحة للمراجعة. لذا يجب استخدامها بحذر.

للعناوين التي تتطلب حركة مرور غير مقيدة أو التي ترغب في إجراء رقابة يدوية لها، ضع في اعتبارك [تعيين وضع المراقبة لعقدة Wallarm](../admin-en/configure-wallarm-mode.md). هذا سيقوم بالتقاط وتسجيل أي أنشطة ضارة تستهدف هذه العناوين. يمكنك بعد ذلك مراجعة هذه الأحداث من خلال واجهة مستخدم Wallarm Console، ومراقبة الشذوذ وإذا لزم الأمر، اتخاذ إجراءات يدوية مثل حظر IP محدد.

## التحكم في أوضاع تصفية الحركة ومعالجة الاستثناءات

طبق تدابير الأمان تدريجيًا باستخدام خياراتنا المرنة لإدارة [أوضاع التصفية](../admin-en/configure-wallarm-mode.md) وتخصيص المعالجة لتناسب تطبيقاتك. على سبيل المثال، قم بتمكين وضع المراقبة لعقد محددة، تطبيقات، أو أجزاء من تطبيق.

إذا لزم الأمر، [استثني مكتشفات](../about-wallarm/protecting-against-attacks.md#ignoring-certain-attack-types) مصممة لعناصر طلب محددة.

## إعداد القائمة السوداء

يمكنك حماية تطبيقاتك من المصادر غير الموثوق بها عن طريق دمجها في [قائمة رفض](../user-guides/ip-lists/overview.md)، مما يحجب حركة المرور من المناطق أو المصادر المشبوهة كالشبكات الافتراضية الخاصة، خوادم الوكيل، أو شبكات Tor.

## حظر مرتكبي الهجوم المتعدد

عندما يكون Wallarm في وضع الحجب، يحجب تلقائيًا جميع الطلبات التي تحتوي على بيانات ضارة، مما يسمح فقط بالطلبات المشروعة بالمرور. إذا تم اكتشاف أنشطة ضارة متعددة من عنوان IP واحد في فترة قصيرة (غالبًا ما يشار إليها باسم مرتكبي الهجوم المتعدد)، ضع في اعتبارك [حظر المهاجم بالكامل](../admin-en/configuration-guides/protecting-with-thresholds.md).

## تمكين التخفيف من هجمات القوة الغاشمة

قلل من هجمات القوة الغاشمة عن طريق تحديد عدد محاولات الوصول إلى صفحات المصادقة أو نماذج إعادة تعيين كلمة المرور من عنوان IP واحد. يمكنك القيام بذلك من خلال تكوين [مشغل معين](../admin-en/configuration-guides/protecting-against-bruteforce.md).

## تمكين التخفيف من التصفح القسري

التصفح القسري هو هجوم حيث يحاول المهاجم إيجاد واستخدام الموارد المخفية، مثل الدلائل والملفات التي تحتوي على معلومات حول التطبيق. يمكن أن تعطي هذه الملفات المخفية المهاجمين معلومات يمكنهم استخدامها لشن أنواع أخرى من الهجمات. يمكنك منع مثل هذه الأنشطة الضارة عن طريق تحديد حدود لمحاولات غير ناجحة للوصول إلى موارد محددة عبر [مشغل معين](../admin-en/configuration-guides/protecting-against-bruteforce.md).

## تحديد الحدود النسبية

بدون حد مناسب لعدد المرات التي يمكن فيها استخدام واجهات البرمجة التطبيقية، يمكن أن تتعرض لهجمات تثقل النظام مثل هجمات DoS والقوة الغاشمة، أو إساءة استخدام API. من خلال استخدام قاعدة [**تحديد الحد النسبي**](../user-guides/rules/rate-limiting.md)، يمكنك تحديد الحد الأقصى لعدد الاتصالات التي يمكن إجراؤها بنطاق معين، مع التأكد أيضًا من توزيع الطلبات الواردة بالتساوي.

## تفعيل حماية BOLA

تتيح ثغرة التفويض على مستوى الكائن المعطوب (BOLA) للمهاجم الوصول إلى كائن عن طريق معرفه عبر طلب واجهة برمجة التطبيقات وإما قراءة بياناته أو تعديلها متجاوزًا آلية التفويض. لمنع هجمات BOLA، يمكنك إما تحديد نقاط النهاية الضعيفة يدويًا وتعيين حدود الاتصالات بها، أو تفعيل Wallarm لتحديد وحماية نقاط النهاية الضعيفة تلقائيًا. [تعلم المزيد](../admin-en/configuration-guides/protecting-against-bola.md)

## استخدام منع إساءة استخدام API

[قم بإعداد ملفات التعريف لمنع إساءة استخدام API](../user-guides/api-abuse-prevention.md) لإيقاف وحظر البوتات التي تقوم بإساءة استخدام API مثل استيلاء الحساب، الكشط، الزواحف الأمنية وغيرها من الأعمال الضارة الآلية الموجهة ضد واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بك

## تمكين كشف استخدام بيانات اعتماد ضعيفة

قم بتمكين [كشف استخدام بيانات اعتماد ضعيفة](../about-wallarm/credential-stuffing.md) للحصول على معلومات في الوقت الحقيقي حول محاولات استخدام بيانات اعتماد مخترقة أو ضعيفة للوصول إلى تطبيقاتك وقائمة قابلة للتحميل بجميع بيانات الاعتماد المخترقة أو الضعيفة التي توفر الوصول إلى تطبيقاتك.

معرفة الحسابات ذات كلمات المرور المسروقة أو الضعيفة يتيح لك اتخاذ تدابير لتأمين بيانات هذه الحسابات، مثل التواصل مع أصحاب الحسابات، تعليق الوصول إلى الحسابات مؤقتًا، وما إلى ذلك.

## إنشاء قواعد كشف الهجمات المخصصة

في سيناريوهات معينة، قد يكون من المفيد إضافة [توقيع كشف الهجمات أو إنشاء تصحيح افتراضي](../user-guides/rules/regex-rule.md) يدويًا. Wallarm، على الرغم من عدم الاعتماد على التعبيرات النمطية لكشف الهجمات، يسمح للمستخدمين بتضمين توقيعات إضافية استنادًا إلى التعبيرات النمطية.

## تمويه البيانات الحساسة

يُرسل عقدة Wallarm معلومات الهجوم إلى سحابة Wallarm. يجب أن تظل بعض البيانات، مثل التفويض (ملفات تعريف الارتباط، الرموز، كلمات المرور)، البيانات الشخصية، وبيانات بطاقة الدفع، ضمن الخادم حيث يتم معالجتها. [أنشئ قاعدة قناع البيانات](../user-guides/rules/sensitive-data-rule.md) لقطع القيمة الأصلية لنقاط طلب محددة قبل إرسالها إلى سحابة Wallarm، مما يضمن بقاء البيانات الحساسة ضمن بيئتك الموثوق بها.

## دمج سلس مع أنظمة SIEM/SOAR وإشعارات فورية للأحداث الحرجة

يوفر Wallarm دمجًا سلسًا مع [أنظمة SIEM/SOAR](../user-guides/settings/integrations/integrations-intro.md) مثل Sumo Logic، Splunk وغيرها مما يتيح لك تصدير جميع معلومات الهجوم إلى مركز SOC الخاص بك للإدارة المركزية بسهولة.

يوفر دمج Wallarm مع وظيفة [المشغلات](../user-guides/triggers/triggers.md) أداة رائعة لإعداد الت