* **AI/LLM** (yapay zeka/büyük dil modelleri) akışları - ML modelleri, sinir ağları, sohbet botları kullanan veya OpenAI gibi ücretli üçüncü taraf AI servislerine erişen sistemlerle ilgili istekler/endpointler/parametreler.
* **Acc create** (hesap oluşturma) ve **Acc mgmt** (hesap yönetimi) akışları - uygulamalarınızla ilgili temel yönetimsel akışlar.
* **Admin** (yönetimsel) akışlar - uygulamaların yönetimsel işlevleri ve faaliyetleriyle ilgili istekler/endpointler/parametreler. Bu tür istekler/endpointler/parametreler genellikle saldırganlar tarafından, yalnızca ayrıcalıklı kullanıcılar için tasarlanmış işlevlere (BFLA) erişmek, ayrıcalıkları yükseltmek ve sistemin kontrolünü ele geçirmek amacıyla hedef alınır.
* **Auth** (kimlik doğrulama) akışları - kullanıcı kimliğini doğrulayıp izinleri yönettikleri için erişim kontrolü açısından kritik olan istekler/endpointler/parametreler. Uygulamaya giriş noktası olarak, güvenliği atlatmak, yetkisiz erişim elde etmek ve hesapları ele geçirmek isteyen saldırganların çoğunlukla ilk hedefidir.
* **Billing** akışları - kullanım ve kritik kişisel finansal verilerin olası ihlali nedeniyle hassastır ve dolandırıcılığa açıktır.
* **SMS GW** (SMS geçidi) akışları - saldırganların SMS pumping saldırılarında bunlardan yararlanarak maliyetleri şişirmek için mesajlarla doldurabildiği için hassas istekler/endpointler/parametreler. Bu istekler/endpointler/parametreler API gateway’leri ve ödeme sistemlerine bağlı olduğundan, finansal kayıplara ve sistemin aşırı yüklenmesine yol açabilir.