[doc-get-token]:                    prerequisites.md#anchor-token
[doc-get-testrun-id]:               node-deployment.md#obtaining-test-run
[doc-get-testrun-status]:       ../operations/check-testrun-status.md

[doc-get-testrun-status]:   ../operations/check-testrun-status.md

[doc-integration-overview]:         integration-overview.md

#   انتظار انتهاء الاختبار

!!! info "متطلبات الفصل"
    لتتبع الخطوات الموضحة في هذا الفصل، يتوجب عليك الحصول على:
    
    * [رمز][doc-get-token].
    * [معرف][doc-get-testrun-id] لتشغيل الاختبار.
    
    القيم التالية تُستخدم كأمثلة طوال الفصل:
        
    * `token_Qwe12345` كرمز.
    * `tr_1234` كمعرف لتشغيل الاختبار.

تبدأ عمليات إنشاء وتنفيذ طلبات الاختبار عندما يتم تسجيل الطلب الأساسي الأول وقد تستغرق وقتًا مهمًا بعد أن يتم إيقاف عملية تسجيل الطلبات الأساسية. يمكنك التحقق من حالة تشغيل الاختبار بشكل دوري للحصول على بعض المعلومات حول العمليات الجارية.

بعد تنفيذ [نداء API][doc-get-testrun-status]، ستتلقى ردًا من خادم API مع معلومات تتعلق بحالة تشغيل الاختبار.

يمكن الاستنتاج على وجود أو عدم وجود الثغرات الأمنية في التطبيق على أساس قيم معاملي `الحالة` و`الثغرات`.

??? info "مثال"
    عملية، تقوم بالاستعلام عن حالة تشغيل الاختبار بإجراء نداء API بشكل دوري، يمكن أن تنتهي بكود الخروج `0` إذا وُجد معامل `الحالة:نجح` في رد خادم API وبكود الخروج `1` إذا وُجد معامل `الحالة:فشل` في رد خادم API.

    يمكن استخدام قيمة كود الخروج من قبل أداة CI/CD لحساب حالة عمل CI/CD الكلية.

    إذا تم نشر عقدة FAST عبر [وضع CI](integration-overview-ci-mode.md)، فقد تكون قيمة كود خروج عقدة FAST كافية لتفسير حالة عمل CI/CD الكلية.

    يمكن إنشاء منطق أكثر تعقيدًا حول كيف يجب أن يتفاعل عمل CI/CD الممكّن من FAST مع أداة CI/CD. للقيام بذلك، استخدم قطع البيانات الأخرى التي يمكن العثور عليها في رد خادم API.

 يمكنك الرجوع إلى وثيقة [“سير عمل CI/CD مع FAST”][doc-integration-overview] عند الحاجة.