Ortam değişkeni | Açıklama| Zorunlu
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm düğümü veya API belirteci. | Evet
`WALLARM_LABELS` | <p>4.6 düğüm sürümünden itibaren kullanılabilir. Yalnızca `WALLARM_API_TOKEN` [API belirteci][api-token] `Deploy` rolüyle ayarlandıysa çalışır. Düğüm örneklerini gruplamak için `group` etiketini ayarlar, örneğin:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...düğüm örneğini `<GROUP>` örnek grubuna yerleştirir (mevcutsa ona, değilse oluşturulur).</p> | Evet (API belirteçleri için)
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın alan adı veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` US Cloud için</li><li>`api.wallarm.com` EU Cloud için</li></ul>Varsayılan olarak: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block` kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] gelen kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring` istekleri analiz etmek, ancak engellememek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlemeyi devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan olarak: `monitoring`.<br>[Filtreleme modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud'da kullanılacak, korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer, `0` hariç pozitif bir tam sayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `-1`'dir; bu, Wallarm Console → **Settings** → **Application** içinde görüntülenen **default** uygulamayı belirtir.<br><br>[Uygulamaları yapılandırma hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir tam sayı veya ondalık olabilir (ondalık ayırıcı olarak nokta <code>.</code> kullanılır). Varsayılan olarak: 1 gigabayt. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteyneri içinde kullanacağı bir bağlantı noktasını ayarlar.<br><br>Docker imajı `4.0.2-1`'den itibaren, [`wallarm-status`][node-status-docs] hizmeti otomatik olarak NGINX ile aynı portta çalışır.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `80`'dir.<br><br>Sözdizimi: `NGINX_PORT='443'`. | Hayır
<a name="wallarm-status-allow-env-var"></a>`WALLARM_STATUS_ALLOW` | Docker konteynerinin dışından [`/wallarm-status` uç noktasına][node-status-docs] erişmesine izin verilen özel CIDR'lar. Örnek değer: `10.0.0.0/8`. Birden fazla değer iletmeniz gerekiyorsa ayırıcı olarak virgül `,` kullanın. Hizmete dışarıdan erişmek için Docker konteynerinin IP'sini kullanın ve `/wallarm-status` uç noktası yolunu belirtin. | Hayır
`DISABLE_IPV6`| Boş olmayan herhangi bir değere sahip değişken, NGINX yapılandırma dosyasından `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` satırını siler; bu, NGINX'in IPv6 bağlantılarını işlemesini durdurur.<br><br>Değişken açıkça belirtilmezse veya değeri boş `""` ise, NGINX hem IPv6 hem de IPv4 bağlantılarını işler. | Hayır
`WALLARM_APIFW_ENABLE` | Bu ayar, 4.10 sürümünden itibaren kullanılabilen [API Spesifikasyon Zorlaması][api-policy-enf-docs] özelliğini açar veya kapatır. Lütfen bu özelliği etkinleştirmenin, Wallarm Console UI üzerinden gereken abonelik ve yapılandırmanın yerine geçmediğini unutmayın.<br><br>Varsayılan değeri `true` olup işlevi etkinleştirir. | Hayır