Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm node veya API token. | Evet
`WALLARM_LABELS` | <p>Node 4.6'dan itibaren kullanılabilir. Yalnızca `WALLARM_API_TOKEN` [API token][api-token] olarak Deploy rolüyle ayarlandığında çalışır. Node örnek gruplandırması için `group` etiketini ayarlar, örneğin:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...node örneğini `<GROUP>` örnek grubuna yerleştirir (mevcutsa mevcut olana, mevcut değilse oluşturulacaktır).</p> | Evet (API tokenlar için)
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın alan adı veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>US Cloud için `us1.api.wallarm.com`</li><li>EU Cloud için `api.wallarm.com`</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Node modu:<ul><li>`block` kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [grayliste alınmış IP adresleri][graylist-docs] kaynaklı kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring` istekleri engellemeden analiz etmek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlemesini devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`.<br>[Filtrasyon modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud içinde kullanılacak, korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer, `0` hariç pozitif bir tam sayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra iletilmezse) `-1` olup Wallarm Console → **Settings** → **Application** bölümünde gösterilen **varsayılan** uygulamayı belirtir.<br><br>[Uygulamaların yapılandırılması hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir tamsayı veya ondalık olabilir (ondalık ayırıcı nokta <code>.</code>). Varsayılan: 1 gigabayt. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteyneri içinde kullanacağı bir portu ayarlar.<br><br>`4.0.2-1` Docker imajından itibaren, [`wallarm-status`][node-status-docs] servisi otomatik olarak NGINX ile aynı portta çalışır.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra iletilmezse) `80`'dir.<br><br>Sözdizimi: `NGINX_PORT='443'`. | Hayır
<a name="wallarm-status-allow-env-var"></a>`WALLARM_STATUS_ALLOW` | Docker konteyneri dışından [`/wallarm-status` endpoint][node-status-docs]'ine erişmesine izin verilen özel CIDR'ler. Örnek değer: `10.0.0.0/8`. Birden fazla değer iletmeniz gerekirse, ayırıcı olarak `,` virgülünü kullanın. Servise harici olarak erişmek için, `/wallarm-status` endpoint yolunu belirterek Docker konteynerinin IP'sini kullanın. | Hayır
`DISABLE_IPV6`| Boş olmayan herhangi bir değere sahip değişken, NGINX yapılandırma dosyasından `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` satırını siler, bu da NGINX'in IPv6 bağlantılarını işlemesini durdurur.<br><br>Değişken açıkça belirtilmezse veya `""` gibi boş bir değere sahipse, NGINX hem IPv6 hem de IPv4 bağlantılarını işler. | Hayır
`WALLARM_APIFW_ENABLE` | Bu ayar, 4.10 sürümünden itibaren mevcut olan [API Specification Enforcement][api-policy-enf-docs] özelliğini açıp kapatır. Lütfen bu özelliği etkinleştirmenin, Wallarm Console UI üzerinden gerekli abonelik ve yapılandırmanın yerine geçmediğini unutmayın.<br><br>Varsayılan değeri `true` olup işlevi etkinleştirir. | Hayır
`APIFW_API_MODE_MAX_ERRORS_IN_RESPONSE` (5.x serisinde 5.3.12 ve sonrası) | [API Specification Enforcement][api-policy-enf-docs] sırasında tek bir istekte tespit edilebilecek hata sayısını sınırlar.<br><br>Varsayılan değer `3`'tür.<br><br>Bu değeri artırırsanız, uygun şekilde bağlanan yapılandırma dosyasında belirterek NGINX yönergesi [`subrequest_output_buffer_size`](https://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#subrequest_output_buffer_size) değerini de artırın. | Hayır
`WALLARM_APID_ONLY` (5.3.7 ve üzeri) | Bu modda, trafiğinizde tespit edilen saldırılar nod tarafından yerel olarak engellenir ([etkinleştirildiyse][filtration-modes]) ancak Wallarm Cloud'a aktarılmaz. Bu arada, [API Discovery][api-discovery-docs] ve bazı diğer özellikler tamamen işlevsel kalır, API envanterinizi tespit eder ve görselleştirme için Cloud'a yükler. Bu mod, önce API envanterini gözden geçirmek ve hassas verileri belirlemek, ardından kontrollü saldırı verisi aktarımını buna göre planlamak isteyenler içindir. Ancak saldırı aktarımını devre dışı bırakmak nadirdir; çünkü Wallarm saldırı verilerini güvenle işler ve gerekirse [hassas saldırı verisi maskeleme][sensitive-data-rule] sağlar. [Daha fazla bilgi][apid-only-mode-details]<br>Varsayılan: `false`. | Hayır