Environment variable | Açıklama | Gerekli
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Wallarm Console üzerindeki **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabına ait E-posta. | Evet
`DEPLOY_PASSWORD` | Wallarm Console üzerindeki **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabının şifresi. | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın domain veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>US Cloud için: `us1.api.wallarm.com`</li><li>EU Cloud için: `api.wallarm.com`</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block`: kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking`: yalnızca [graylisted IP addresses][graylist-docs] kaynaklı kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring`: istekleri analiz etmek ancak engellememek için</li><li>`off`: trafik analizini ve işlemesini devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`.<br>[Detaylı filtreleme modları açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud'da kullanılacak korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer, `0` hariç pozitif bir tamsayı olabilir.<br><br>Değişken konteynıra aktarılmamışsa varsayılan değer, Wallarm Console → **Settings** → **Application** bölümünde görüntülenen **varsayılan** uygulamayı gösteren `-1`'dir.<br><br>[Uygulamaların yapılandırılması hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">`WALLARM_APPLICATION` değişkeni desteği</p> <p>Değişken `WALLARM_APPLICATION`, yalnızca `3.4.1-1` sürümündeki Docker imajı ile desteklenmektedir.</p> </div> | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer, tamsayı veya nokta (<code>.</code>) ondalık ayırıcı olarak kullanılan bir ondalık sayı olabilir. Varsayılan: 0.2 gigabayt. | Hayır
`DEPLOY_FORCE` | Çalıştırdığınız konteynırın tanımlayıcısına karşılık gelen mevcut bir Wallarm düğümü varsa, mevcut Wallarm düğümü yeni bir düğüm ile değiştirilir. Değişkene şu değerler atanabilir:<ul><li>`true`: filtreleme düğümünü değiştirmek için</li><li>`false`: filtreleme düğümünün değiştirilmesini devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan değer (değişken konteynıra aktarılmamışsa) `false`.<br>Wallarm düğüm adı her zaman çalıştırdığınız konteynırın tanımlayıcısıyla eşleşir. Filtreleme düğümünün değiştirilmesi, ortamınızdaki Docker konteynır tanımlayıcıları sabit ise ve filtreleme düğümü ile başka bir Docker konteynırı çalıştırmaya çalışıyorsanız (örneğin, imajın yeni bir sürümüne sahip bir konteynır), yardımcı olur. Bu durumda değişken değeri `false` ise, filtreleme düğümü oluşturma süreci başarısız olur. | Hayır