Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Wallarm Console içindeki **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabının e-posta adresi. | Evet
`DEPLOY_PASSWORD` | Wallarm Console içindeki **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabının parolası. | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümüyle korunacak kaynağın etki alanı veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` US Cloud için</li><li>`api.wallarm.com` EU Cloud için</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block` kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] gelen kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring` istekleri analiz etmek fakat engellememek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlemeyi devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`.<br>[Filtreleme modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud içinde kullanılacak korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer `0` hariç pozitif bir tamsayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynere geçirilmezse) `-1` değeridir; bu, Wallarm Console → **Settings** → **Application** içinde görüntülenen **varsayılan** uygulamayı ifade eder.<br><br>[Uygulamaları yapılandırma hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">`WALLARM_APPLICATION` değişkeni için destek</p> <p>`WALLARM_APPLICATION` değişkeni yalnızca `3.4.1-1` sürümündeki Docker imajından itibaren desteklenir.</p></div> | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool için ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir tamsayı veya kayan noktalı sayı olabilir (ondalık ayırıcı bir nokta <code>.</code>). Varsayılan: 0.2 gigabayt. | Hayır
`DEPLOY_FORCE` | Çalıştırmakta olduğunuz konteynerin tanımlayıcısıyla mevcut Wallarm düğümü adının eşleşmesi durumunda, mevcut bir Wallarm düğümünü yenisiyle değiştirir. Değişkene şu değerler atanabilir:<ul><li>Filtreleme düğümünü değiştirmek için `true`</li><li>Filtreleme düğümünün değiştirilmesini devre dışı bırakmak için `false`</li></ul>Varsayılan değer (değişken konteynere geçirilmezse) `false`.<br>Wallarm düğümü adı her zaman çalıştırdığınız konteynerin tanımlayıcısıyla eşleşir. Ortamınızda Docker konteyner tanımlayıcıları statikse ve filtreleme düğümüyle başka bir Docker konteyneri çalıştırmaya çalışıyorsanız (örneğin, imajın yeni bir sürümüne sahip bir konteyner), filtreleme düğümünü değiştirmek faydalıdır. Bu durumda değişken değeri `false` ise filtreleme düğümü oluşturma işlemi başarısız olur. | Hayır
`NGINX_PORT` | <p>NGINX’in Docker konteyneri içinde kullanacağı bir bağlantı noktasını ayarlar. Bu, bu Docker konteynerini bir Kubernetes kümesindeki pod içinde bir [sidecar konteyner][about-sidecar-container] olarak kullanırken bağlantı noktası çakışmasını önlemeyi sağlar.</p><p>Varsayılan değer (değişken konteynere geçirilmezse) `80`.</p><p>Sözdizimi: `NGINX_PORT='443'`.</p> | Hayır