Environment variable | Description | Required
--- | --- | ---
`DEPLOY_USER` | Wallarm Console'da bulunan **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabı için e-posta. | Evet
`DEPLOY_PASSWORD` | Wallarm Console'da bulunan **Deploy** veya **Administrator** kullanıcı hesabı için şifre. | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın domaini veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` for the US Cloud</li><li>`api.wallarm.com` for the EU Cloud</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block`: kötü niyetli istekleri engellemek için</li><li>`monitoring`: istekleri analiz etmek ancak engellememek için</li><li>`off`: trafik analizini ve işlenmesini devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`. | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a tahsis edilen [allocating-memory-guide] bellek miktarı. Değer tam sayı veya ondalıklı sayı (ondalık ayırıcı olarak nokta <code>.</code> kullanılır) olabilir. Varsayılan: 0.2 gygabytes. | Hayır
`WALLARM_ACL_ENABLE` | [default-ip-blocking-settings] varsayılan ayarları ile IP engelleme işlevselliğini etkinleştirir. Bir değişkene aşağıdaki değerler atanabilir:<ul><li>`true`: IP engelleme işlevselliğini etkinleştirir</li><li>`false`: IP engelleme işlevselliğini devre dışı bırakır</li></ul>Değişken konteynıra iletilmediğinde varsayılan değer `false`'tur.<br>Özel ayarlarla IP engelleme işlevselliğini etkinleştirmek için uygun NGINX [directives][wallarm-acl-directive] tanımlamanız ve yapılandırma dosyasını [mounting][mount-config-instr] yöntemiyle konteynıra eklemeniz gerekir.
<div class="admonition warning">
<p class="admonition-title">Değerler `on` / `enabled` / `ok` / `yes`</p>
<p>Filtering node image versiyonu 2.16.0-8'den itibaren, bu değişkene atanan `on` / `enabled` / `ok` / `yes` değerleri IP engelleme işlevselliğini devre dışı bırakır. Mevcut belgede tarif edildiği gibi en son image versiyonunun dağıtılmasını ve bu değişkene `true` veya `false` değerinin verilmesini öneririz.</p>
</div> | Hayır
`DEPLOY_FORCE` | Çalıştırdığınız konteynerin tanımlayıcısı mevcut bir Wallarm düğüm adı ile eşleşiyorsa, mevcut Wallarm düğümünü yenisiyle değiştirir. Bir değişkene aşağıdaki değerler atanabilir:<ul><li>`true`: filtering node'un değiştirilmesini sağlar</li><li>`false`: filtering node'un değiştirilmesini devre dışı bırakır</li></ul>Değişken konteynıra iletilmediğinde varsayılan değer `false`'tur.<br>Wallarm düğüm adı, her zaman çalıştırdığınız konteynerin tanımlayıcısı ile eşleşir. Ortamınızdaki Docker konteyner tanımlayıcıları statikse ve filtering node ile başka bir Docker konteyneri çalıştırmaya çalışıyorsanız (örneğin, image'in yeni versiyonuna sahip bir konteyner), filtering node'un değiştirilmesi yararlı olabilir. Bu durumda, değişken değeri `false` ise filtering node oluşturma süreci başarısız olur. | Hayır