Ortam değişkeni | Açıklama| Zorunlu
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm düğümü veya API belirteci. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` US Cloud için</li><li>`api.wallarm.com` EU Cloud için</li></ul>Varsayılan olarak: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_LABELS` | <p>Düğüm 4.6'dan itibaren kullanılabilir. Yalnızca `WALLARM_API_TOKEN`, `Deploy` rolüne sahip [API belirteci][api-token] olarak ayarlanmışsa çalışır. Düğüm örneklerini gruplamak için `group` etiketini ayarlar, örneğin:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...düğüm örneğini `<GROUP>` örnek grubuna yerleştirir (mevcutsa veya mevcut değilse oluşturulacaktır).</p> | Evet (API belirteçleri için)
`SLAB_ALLOC_ARENA` (`TARANTOOL_MEMORY_GB` [NGINX Node 5.x ve daha eski sürümler][what-is-new-wstore]) | [wstore için ayrılan bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir float olabilir (ondalık ayırıcı olarak nokta <code>.</code> kullanılır). Varsayılan olarak: 1.0 (1 gigabayt). | Hayır
`WALLARM_APID_ONLY` (5.3.7 ve üzeri) | Bu modda, trafiğinizde tespit edilen saldırılar düğüm tarafından yerel olarak engellenir (eğer [etkinleştirildiyse][filtration-modes]) ancak Wallarm Cloud'a aktarılmaz. Bu arada, [API Discovery][api-discovery-docs] ve bazı diğer özellikler tam işlevsel kalır, API envanterinizi tespit eder ve görselleştirme için Cloud'a yükler. Bu mod, API envanterini önce gözden geçirmek ve hassas verileri belirlemek, ardından kontrollü saldırı veri aktarımını buna göre planlamak isteyenler içindir. Ancak, saldırı aktarımını devre dışı bırakmak nadirdir; çünkü Wallarm saldırı verilerini güvenli bir şekilde işler ve gerekirse [hassas saldırı verisi maskeleme][sensitive-data-rule] sağlar. [Daha fazla bilgi][apid-only-mode-details]<br>Varsayılan olarak: `false`. | Hayır
`APIFW_METRICS_ENABLED` (6.4.1 ve üzeri) | API Specification Enforcement modülü için Prometheus metriklerini etkinleştirir.<br>Varsayılan olarak: `false` (devre dışı). | Hayır
`APIFW_METRICS_HOST` (6.4.1 ve üzeri) | API Specification Enforcement'in metrikleri sunduğu ana bilgisayar ve portu tanımlar.<br>Varsayılan olarak: `:9010`. | Hayır
`APIFW_METRICS_ENDPOINT_NAME` (6.4.1 ve üzeri) | API Specification Enforcement metrik uç noktasının HTTP yolunu tanımlar<br>Varsayılan olarak: `metrics`. | Hayır