Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm düğümü veya API belirteci. | Evet
`WALLARM_LABELS` | <p>Düğüm 4.6'dan itibaren kullanılabilir. Yalnızca `WALLARM_API_TOKEN`, `Deploy` rolüne sahip [API belirteci][api-token] olarak ayarlandığında çalışır. Düğüm örneklerini gruplamak için `group` etiketini ayarlar, örneğin:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...düğüm örneğini `<GROUP>` örnek grubuna yerleştirir (mevcutsa; mevcut değilse oluşturulur).</p> | Evet (API belirteçleri için)
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümüyle korunacak kaynağın alan adı veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>US Cloud için `us1.api.wallarm.com`</li><li>EU Cloud için `api.wallarm.com`</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block` kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] gelen kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring` istekleri analiz etmek ancak engellememek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlemeyi devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`.<br>[Filtreleme modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud'da kullanılacak korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer `0` hariç pozitif bir tamsayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra iletilmezse) `-1`'dir ve bu değer Wallarm Console → **Settings** → **Application** içinde görüntülenen **varsayılan** uygulamayı ifade eder.<br><br>[Uygulamaların yapılandırılması hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir tamsayı veya kayan nokta olabilir (ondalık ayırıcı bir nokta <code>.</code> olur). Varsayılan: 1 gigabayt. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteyneri içinde kullanacağı portu ayarlar.<br><br>Docker imajı `4.0.2-1`'den itibaren, [`wallarm-status`][node-status-docs] servisi otomatik olarak NGINX ile aynı portta çalışır.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra iletilmezse) `80`'dir.<br><br>Sözdizimi `NGINX_PORT='443'` şeklindedir. | Hayır
`WALLARM_STATUS_ALLOW` | Docker konteynerinin dışından [`/wallarm-status` uç noktasına][node-status-docs] erişimine izin verilen özel CIDR'lar. Örnek değer: `10.0.0.0/8`. Birden fazla değer geçirmeniz gerekirse, ayırıcı olarak virgül `,` kullanın. Servise harici olarak erişmek için Docker konteynerinin IP'sini kullanın ve `/wallarm-status` uç noktası yolunu belirtin. | Hayır
`DISABLE_IPV6`| Boş olmayan herhangi bir değere sahip değişken, NGINX yapılandırma dosyasından `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` satırını siler; bu da NGINX'in IPv6 bağlantılarını işlemesini durdurur.<br><br>Değişken açıkça belirtilmezse veya boş bir değere `""` sahipse, NGINX hem IPv6 hem de IPv4 bağlantılarını işler. | Hayır