Ortam değişkeni | Açıklama | Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm node token.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Wallarm Buluta erişimi yapılandırma önceki değişkenler</p> <p>4.0 sürümünün yayınlanmasından önce, `WALLARM_API_TOKEN` öncesi değişkenler `DEPLOY_USERNAME` ve `DEPLOY_PASSWORD` idi. Yeni sürümden itibaren, Wallarm Buluta erişim için yeni token tabanlı yaklaşımı kullanmanız önerilir. [Yeni node sürümüne taşınma hakkında daha fazla detay](/updating-migrating/docker-container/)</p></div> | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümüyle korunacak kaynağın domain veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` Amerikan Bulutu için</li><li>`api.wallarm.com` Avrupa Bulutu için</li></ul>Varsayılan olarak: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Node modu:<ul><li>`block` zararlı istekleri engellemek için</li><li>[gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] kaynaklanan sadece zararlı istekleri engellemek için `safe_blocking`</li><li>istekleri analiz etmek ancak engellememek için `monitoring`</li><li>trafiği analiz etme ve işleme işlemini devre dışı bırakmak için `off`</li></ul>Varsayılan olarak: `monitoring`.<br>[Filtrasyon modlarının detaylı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Korunan uygulamanın Wallarm Bulutunda kullanılacak benzersiz tanımlayıcısı. Değer, `0` hariç pozitif bir tam sayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (eğer değişken konteynıra geçirilmezse), Wallarm Konsolu → **Ayarlar** → **Uygulama**da görüntülenen **varsayılan**  uygulamayı belirtir: `-1`.<br><br>[Uygulamaları ayarlama hakkında daha fazla detay →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer bir tam sayı veya bir ondalık (nokta <code>.</code> bir ondalık ayırıcıdır) olabilir. Varsayılan olarak: 0.2 gigabytes. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteynırında kullanacağı portu belirler.<br><br>`4.0.2-1` Docker imajından başlayarak, [`wallarm-status`][node-status-docs] hizmeti otomatik olarak NGINX ile aynı portta çalışır.<br><br>Varsayılan değer (eğer değişken konteynıra geçirilmezse) `80`'dir.<br><br>Sözdizimi `NGINX_PORT='443'` şeklindedir. | Hayır