Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm node belirteci.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Birden fazla kurulum için tek belirteç kullanma</p> <p>Seçilen platformdan bağımsız olarak bir belirteci birden fazla kurulumda kullanabilirsiniz. Bu, Wallarm Console UI içinde node örneklerinin mantıksal olarak gruplanmasına olanak sağlar. Örnek: Bir geliştirme ortamına birden fazla Wallarm node dağıtırsınız; her node, belirli bir geliştiriciye ait kendi makinesindedir.</p></div> | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın alan adı veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` for the US Cloud</li><li>`api.wallarm.com` for the EU Cloud</li></ul>Varsayılan olarak: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Node modu:<ul><li>`block` kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] gelen kötü amaçlı istekleri engellemek için</li><li>`monitoring` istekleri analiz etmek ancak engellememek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlenmesini devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan olarak: `monitoring`.<br>[Filtreleme modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Cloud içinde kullanılacak korunan uygulamanın benzersiz tanımlayıcısı. Değer `0` haricinde pozitif bir tamsayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `-1`'dir; bu değer, Wallarm Console → **Settings** → **Application** içinde görüntülenen **default** uygulamayı belirtir.<br><br>[Uygulamaların yapılandırılması hakkında daha fazla bilgi →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a ayrılan [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer tamsayı veya kayan nokta olabilir (ondalık ayırıcı nokta <code>.</code> olmalıdır). Varsayılan olarak: 0.2 gigabayt. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteyneri içinde kullanacağı bağlantı noktasını ayarlar.<br><br>Docker imajı `4.0.2-1`'den itibaren, [`wallarm-status`][node-status-docs] hizmeti NGINX ile aynı bağlantı noktasında otomatik olarak çalışır.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `80`'dir.<br><br>Sözdizimi `NGINX_PORT='443'` şeklindedir. | Hayır
`WALLARM_STATUS_ALLOW` | Docker konteynerinin dışından [`/wallarm-status` endpoint'i][node-status-docs] adresine erişmesine izin verilen özel CIDR'lar. Örnek değer: `10.0.0.0/8`. Birden fazla değer iletmeniz gerekiyorsa, ayırıcı olarak virgül `,` kullanın. Hizmete dışarıdan erişmek için, `/wallarm-status` endpoint yolunu belirterek Docker konteynerinin IP'sini kullanın. | Hayır
`DISABLE_IPV6`| Boş olmayan herhangi bir değer alan değişken, NGINX yapılandırma dosyasından `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` satırını siler; bu, NGINX'in IPv6 bağlantılarını işlemesini durdurur.<br><br>Değişken açıkça belirtilmezse veya boş bir değere `""` sahipse, NGINX hem IPv6 hem de IPv4 bağlantılarını işler. | Hayır