Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm düğümü tokenı.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Wallarm Buluta erişimi yapılandıran önceki değişkenler</p> <p>Sürüm 4.0'ın yayınlanmasından önce, `WALLARM_API_TOKEN` 'dan önceki değişkenler `DEPLOY_USERNAME` ve `DEPLOY_PASSWORD` idi. Yeni sürümden itibaren, Wallarm Buluta erişim için yeni token tabanlı yaklaşımın kullanılması önerilir. [Yeni düğüm sürümüne geçişle ilgili daha fazla ayrıntı](/updating-migrating/docker-container/)</p></div> | Evet
`NGINX_BACKEND` | Wallarm çözümü ile korunacak kaynağın domaini veya IP adresi. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` ABD Bulutu için</li><li>`api.wallarm.com` AB Bulutu için</li></ul>Varsayılan: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_MODE` | Düğüm modu:<ul><li>`block` zararlı talepleri engellemek için</li><li>`safe_blocking` yalnızca [gri listeye alınmış IP adreslerinden][graylist-docs] kaynaklanan zararlı talepleri engellemek için</li><li>`monitoring` talepleri analiz etmek ama engellememek için</li><li>`off` trafik analizini ve işlemeyi devre dışı bırakmak için</li></ul>Varsayılan: `monitoring`.<br>[Filtrasyon modlarının ayrıntılı açıklaması →][filtration-modes-docs] | Hayır
`WALLARM_APPLICATION` | Wallarm Bulutu'nda kullanılacak korunan uygulamanın benzersiz kimliği. Değer, `0` hariç pozitif bir tam sayı olabilir.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `-1` olup, Wallarm Console → **Settings** → **Uygulama**'da görüntülenen **varsayılan** uygulamayı gösterir.<br><br>[Uygulamaların ayarlanmasıyla ilgili daha fazla bilgi →][application-configuration] | Hayır
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantool'a tahsis edilen [bellek miktarı][allocating-memory-guide]. Değer, tam sayı veya nokta ile ayrılmış bir float olabilir (<code>.</code> ondalık ayırıcıdır). Varsayılan olarak: 0.2 gigabayt. | Hayır
`NGINX_PORT` | NGINX'in Docker konteynerinde kullanacağı portu belirler.<br><br>`4.0.2-1` Docker imajından itibaren, [`wallarm-status`][node-status-docs] hizmeti, NGINX ile aynı porta otomatik olarak çalışır.<br><br>Varsayılan değer (değişken konteynıra geçirilmezse) `80` 'dir.<br><br>Söz dizimi şu şekildedir: `NGINX_PORT='443'`. | Hayır
`DISABLE_IPV6`| Boş olan dışında herhangi bir değeri olan değişken, NGINX yapılandırma dosyasından `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` satırını siler ve bunun sonucunda NGINX IPv6 bağlantı işlemeyi durdurur.<br><br>Eğer değişken açıkça belirtilmemişse veya boş bir değere `""` sahipse, NGINX hem IPv6 hem de IPv4 bağlantılarını işler. | Hayır