Ortam değişkeni | Açıklama| Gerekli
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Wallarm düğümü veya API belirteci. | Evet
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm API sunucusu:<ul><li>US Cloud için `us1.api.wallarm.com`</li><li>EU Cloud için `api.wallarm.com`</li></ul>Varsayılan olarak: `api.wallarm.com`. | Hayır
`WALLARM_LABELS` | <p>Düğüm 4.6'dan itibaren kullanılabilir. Yalnızca `WALLARM_API_TOKEN`, `Deploy` rolüne sahip [API belirteci][api-token] olarak ayarlanmışsa çalışır. Düğüm örneklerini gruplamak için `group` etiketini belirler, örneğin:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...düğüm örneğini `<GROUP>` örnek grubuna yerleştirir (varsa mevcut olana, yoksa oluşturulur).</p> | Evet (API belirteçleri için)
`WALLARM_APID_ONLY` (5.3.7 ve üzeri) | Bu modda, trafiğinizde tespit edilen saldırılar düğüm tarafından yerel olarak engellenir ([etkinleştirildiyse][filtration-modes]) ancak Wallarm Cloud'a aktarılmaz. Bu arada, [API Discovery][api-discovery-docs] ve bazı diğer özellikler tamamen işlevsel kalır, API envanterinizi tespit eder ve görselleştirme için Cloud'a yükler. Bu mod, önce API envanterlerini gözden geçirmek ve hassas verileri belirlemek, ardından kontrollü saldırı verisi aktarımını buna göre planlamak isteyenler içindir. Ancak, Wallarm saldırı verilerini güvenli şekilde işler ve gerekirse [hassas saldırı verisi maskeleme][sensitive-data-rule] sağladığından, saldırı aktarımının devre dışı bırakılması nadirdir. [Daha fazla bilgi][apid-only-mode-details]<br>Varsayılan olarak: `false`. | Hayır
`APIFW_API_MODE_MAX_ERRORS_IN_RESPONSE` (5.x serisinde 5.3.12 ve sonrasında) | [API Spesifikasyonu Uygulama][api-policy-enf-docs] sırasında tek bir istekte tespit edilebilecek hata sayısını sınırlar.<br><br>Varsayılan değer `3`'tür.<br><br>Bu değeri artırırsanız, uygun şekilde bağlanmış yapılandırma dosyasında belirterek [`subrequest_output_buffer_size`](https://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#subrequest_output_buffer_size) NGINX yönergesinin değerini de artırın. | Hayır