# محلل الكوكيز

يقوم **محلل الكوكيز** بإنشاء جدول تجزئة استنادًا إلى محتويات رأس الكوكي في الطلب الأساسي. يلزم الرجوع إلى عناصر هذا الجدول التجزئة باستخدام أسماء الكوكيز.

!!! info "التعبيرات النظامية في النقاط"
    يمكن أن يكون اسم الكوكي في النقطة تعبيرًا نظاميًا من لغة برمجة [Ruby][link-ruby].

!!! warning "استخدام محلل الكوكيز في النقطة"
    يمكن استخدام محلل الكوكيز في النقطة فقط مع فلتر الرأس الذي يشير إلى رأس الكوكي للطلب الأساسي.

**مثال:**

للطلب

```
GET /login/index.php HTTP/1.1
Host: example.com
Cookie: id=01234; username=admin
```

يقوم محلل HTTP ومحلل الكوكيز بإنشاء جداول تجزئة مع بيانات الرأس المقابلة.

يشير فلتر الرأس إلى الجدول التجزئة التالي:

| اسم الرأس     | قيمة الرأس               |
|---------------|--------------------------|
| Host          | example.com              |
| Cookie        | id=01234; username=admin |

في هذا الجدول التجزئة، أسماء الرؤوس هي المفاتيح وقيم الرؤوس المقابلة هي قيم الجدول التجزئة.

استخدم نقطة `HEADER_Cookie_value` للعمل مع الكوكي كقيمة نصية. في هذا المثال المحدد، تشير هذه النقطة إلى النص `id=01234; username=admin`.

يقوم محلل الكوكيز بإنشاء جدول التجزئة التالي:

| اسم الكوكي   | قيمة الكوكي   |
|-------------|---------------|
| id          | 01234         |
| username    | admin         |

ينشئ محلل الكوكيز جدول تجزئة على أساس بيانات رأس الكوكي التي يتم أخذها من جدول التجزئة الذي يُشار إليه بواسطة فلتر الرأس. في هذا الجدول التجزئة، أسماء الكوكيز هي المفاتيح وقيم الكوكيز المقابلة هي قيم الجدول التجزئة.

* تشير نقطة `HEADER_Cookie_COOKIE_id_value` إلى قيمة `01234` التي تتوافق مع مفتاح `id` من جدول التجزئة الذي أنشأه محلل الكوكيز.
* تشير نقطة `HEADER_Cookie_COOKIE_username_value` إلى قيمة `admin` التي تتوافق مع مفتاح `username` من جدول التجزئة الذي أنشأه محلل الكوكيز.