# Wallarmユーザー受け入れテストチェックリスト

このセクションでは、Wallarm インスタンスが正しく動作することを確認するためのチェックリストを提供しています。

| 操作                                                                                                                                                  | 期待される動作                    | チェック    |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|-------------|
| [Wallarmノードが攻撃を検出する](#wallarmノードが攻撃を検出する)                                            | 攻撃が検出されます                    |             |
| [Wallarmのインターフェースにログインできる](#wallarmのインターフェースにログインできる)                | ログインできます                      |             |
| [Wallarmのインターフェースが1秒あたりのリクエストを表示する](#wallarmのインターフェースが1秒あたりのリクエストを表示する) | リクエストの統計を見ることができます       |             |
| [Wallarmがリクエストを偽物とマークし、それらをブロックするのを停止する](#wallarmがリクエストを偽物とマークし、それらをブロックするのを停止する) | Wallarmがリクエストをブロックしない      |             |
| [Wallarmが脆弱性を検出し、セキュリティインシデントを作成する](#wallarmが脆弱性を検出し、セキュリティインシデントを作成する) | セキュリティインシデントが作成されます     |             |
| [Wallarmが周辺を検出する](#wallarmが周辺を検出する)                                                       | 範囲が見つかります                   |             |
| [IP許可リスト、拒否リスト、およびグレーリストが機能する](#ip許可リスト拒否リストおよびグレーリストが機能する)                       | IPアドレスがブロックされます            |             |
| [ユーザーは設定可能であり、適切なアクセス権を持っています](#ユーザーは設定可能であり適切なアクセス権を持っています)           | ユーザーを作成し更新できます             |             |
| [ユーザーアクティビティログに記録があります](#ユーザーアクティビティログに記録があります)                                        | ログに記録があります                   |             |
| [レポート機能が動作します](#レポート機能が動作します)                                                           | レポートを受け取ることができます           |             | |


## Wallarmノードが攻撃を検出する

1. リソースに対して悪意のあるリクエストを送信します:

   ```
   http://<リソース_URL>/etc/passwd
   ```

2. 攻撃カウントが増えたかどうか確認するために以下のコマンドを実行します:

   ```
   curl http://127.0.0.8/wallarm-status
   ```

参照も[フィルターノード操作の確認](installation-check-operation-en.ja.md)

## Wallarmのインターフェースにログインできる

1. ご使用のクラウドに対応するリンクに進みます:
    *   USクラウドを使用している場合、<https://us1.my.wallarm.com> へ進みます。
    *   EUクラウドを使用している場合、<https://my.wallarm.com/> へ進みます。
2. 成功したログインが可能かを確認します。

参照も[脅威防止ダッシュボードの概要](../user-guides/dashboards/threat-prevention.ja.md)

## Wallarmのインターフェースが1秒あたりのリクエストを表示する

1. リソースに対してリクエストを送信します:

   ```
   curl http://<リソース_URL>
   ```

   またはbashスクリプトで複数のリクエストを送信します:

   ```
   for (( i=0 ; $i<10 ; i++ )) ;
   do 
      curl http://<リソース_URL> ;
   done
   ```

   この例は10リクエスト用です。

2. Wallarmのインターフェースが1秒あたりの検出リクエストを表示していることを確認します。

参照も[脅威防止ダッシュボード](../user-guides/dashboards/threat-prevention.ja.md)

## Wallarmがリクエストを偽物とマークし、それらをブロックするのを停止する

1. *Attacks* タブで攻撃を展開します。
2. ヒットを選択し、*False*をクリックします。
3. おおよそ3分間待ちます。
4. 再度リクエストを送信し、Wallarmがそれを攻撃として検出し、ブロックするかどうか確認します。

参照も[偽攻撃の扱い](../user-guides/events/false-attack.ja.md)

## Wallarmが脆弱性を検出し、セキュリティインシデントを作成する

1. リソースで開放されている脆弱性があることを確認します。
2. 脆弱性を悪用するための悪意のあるリクエストを送信します。
3. Wallarmインターフェースでインシデントが検出されているかどうかを確認します。

参照も[攻撃とインシデントの確認](../user-guides/events/check-attack.ja.md)

## Wallarmが周辺を検出する

1. *Scanner* タブで、リソースのドメインを追加します。
2. 追加したドメインに関連するすべてのリソースがWallarmによって発見されているかどうかを確認します。

参照も[スキャナーの使用](../user-guides/scanner.ja.md)

## IP許可リスト、拒否リスト、およびグレーリストが機能する

1. [IPリストの基本ロジック](../user-guides/ip-lists/overview.ja.md)を理解します。
2. IPアドレスを[許可リスト](../user-guides/ip-lists/allowlist.ja.md)、[拒否リスト](../user-guides/ip-lists/denylist.ja.md)、および[グレーリスト](../user-guides/ip-lists/graylist.ja.md)に追加します。
3. フィルタリングノードが、リストに追加されたIPからのリクエストを正しく処理するかどうかを確認します。

## ユーザーは設定可能であり、適切なアクセス権を持っています

1. Wallarmシステムで*Administrator*役割を持っていることを確認します。
2. [ユーザーの設定](../user-guides/settings/users.ja.md)で説明されているようにユーザーを作成、役割を変更、無効化、削除します。

参照も[ユーザー設定](../user-guides/settings/users.ja.md)

## ユーザーアクティビティログに記録があります

1. *Settings* -> *Users*に移動します。
2. *User Activity Log*に記録があることを確認します。

参照も[ユーザーアクティビティログ](../user-guides/settings/audit-log.ja.md)

## レポート機能が動作します

1. *Attacks*タブで検索クエリを入力します。
2. 右側のレポートボタンをクリックします。
3. あなたのメールアドレスを入力し、再度レポートボタンをクリックします。
5. レポートが届いたかどうかを確認します。

参照も[カスタムレポートの作成](../user-guides/search-and-filters/custom-report.ja.md)