[link-yaml]:            https://yaml.org/spec/1.2/spec.html
[link-ruby-regexp]:     http://ruby-doc.org/core-2.6.1/doc/regexp_rdoc.html
[link-points]:          points/intro.md

# نظرة عامة على FAST DSL

توفر FAST للمستخدمين لغة محددة للمجال (DSL) لوصف الامتدادات. الآن يمكنك إنشاء امتدادات مخصصة لاكتشاف الثغرات الأمنية في تطبيقك دون الحاجة إلى أي مهارات برمجة محددة. يتيح آلية الامتدادات لك تطبيق منطق مخصص إضافي لمعالجة الطلبات الأساسية والبحث عن الثغرات الأمنية في التطبيق المستهدف.

تتيح امتدادات FAST إنشاء اختبارات أمنية يتم تكوينها إما بتعديل المعاملات المختارة في طلب أساسي أو باستخدام بيانات محملة محددة مسبقًا. ثم يتم إرسال الاختبارات الأمنية المولدة إلى التطبيق المستهدف. يستخدم رد التطبيق على هذه الاختبارات للوصول إلى استنتاج حول وجود أو عدم وجود الثغرات الأمنية في التطبيق المستهدف (تحدد امتدادات FAST أيضًا طريقة اكتشاف الثغرات).

يتم وصف الامتدادات باستخدام YAML. نفترض أنك مطلع على بنية ملف YAML وصياغته. للاطلاع على معلومات تفصيلية، يُرجى الانتقال إلى هذا [الرابط][link-yaml].

قد تتضمن منطق الامتدادات عناصر موصوفة بالتعبيرات النمطية. تدعم تعبيرات FAST بناء جملة التعبيرات النمطية للغة Ruby فقط. نفترض أنك مطلع على بناء جملة التعبير النمطي في Ruby. للاطلاع على معلومات تفصيلية، يُرجى الانتقال إلى هذا [الرابط][link-ruby-regexp].

--8<-- "../include/fast/cloud-note.md"

!!! info "بنية وصف عنصر الطلب"
    عند إنشاء امتداد FAST، تحتاج إلى فهم بنية الطلب HTTP المرسل إلى التطبيق وبنية الاستجابة HTTP المستلمة من التطبيق لوصف بشكل صحيح عناصر الطلب التي تحتاج إلى العمل معها باستخدام النقاط.

    للاطلاع على معلومات تفصيلية، يُرجى الانتقال إلى هذا [الرابط][link-points].