Variável de ambiente | Descrição | Obrigatório
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Token do nó Wallarm.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Variáveis anteriores que configuram o acesso à Wallarm Cloud</p> <p>Antes do lançamento da versão 4.0, as variáveis antes do `WALLARM_API_TOKEN` eram `DEPLOY_USERNAME` e `DEPLOY_PASSWORD`. A partir da nova versão, recomenda-se usar a nova abordagem baseada em token para acessar a Wallarm Cloud. [Mais detalhes sobre a migração para a nova versão do nó](/updating-migrating/docker-container/)</p></div> | Sim
`NGINX_BACKEND` | Domínio ou endereço IP do recurso a ser protegido com a solução Wallarm. | Sim
`WALLARM_API_HOST` | Servidor API da Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` para a Cloud dos EUA</li><li>`api.wallarm.com` para a Cloud da UE</li></ul>Por padrão: `api.wallarm.com`. | Não
`WALLARM_MODE` | Modo do nó:<ul><li>`block` para bloquear solicitações maliciosas</li><li>`safe_blocking` para bloquear apenas aquelas solicitações maliciosas originadas de [endereços IP em lista cinza][graylist-docs]</li><li>`monitoring` para analisar, mas não bloquear solicitações</li><li>`off` para desativar a análise e o processamento de tráfego</li></ul>Por padrão: `monitoring`.<br>[Descrição detalhada dos modos de filtragem →][filtration-modes-docs] | Não
`WALLARM_APPLICATION` | Identificador único da aplicação protegida a ser usada na Wallarm Cloud. O valor pode ser um número inteiro positivo, exceto `0`.<br><br>Valor padrão (se a variável não é passada para o contêiner) é `-1`, que indica a aplicação **padrão** exibida na Console Wallarm → **Configurações** → **Aplicação**.<br><br>[Mais detalhes sobre a configuração de aplicações →][application-configuration] | Não
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [Quantidade de memória][allocating-memory-guide] alocada ao Tarantool. O valor pode ser um número inteiro ou um float (um ponto <code>.</code> é um separador decimal). Por padrão: 0.2 giga bytes. | Não
`NGINX_PORT` | Define uma porta que o NGINX usará dentro do contêiner Docker.<br><br>A partir da imagem Docker `4.0.2-1`, o serviço [`wallarm-status`][node-status-docs] é executado automaticamente na mesma porta que o NGINX.<br><br>Valor padrão (se a variável não é passada para o contêiner) é `80`.<br><br>A sintaxe é `NGINX_PORT='443'`. | Não
