Variável de ambiente | Descrição | Obrigatório
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Email da conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console do Wallarm. | Sim
`DEPLOY_PASSWORD` | Senha da conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console do Wallarm. | Sim
`NGINX_BACKEND` | Domínio ou endereço IP do recurso a ser protegido com a solução Wallarm. | Sim
`WALLARM_API_HOST` | Servidor API Wallarm: <ul><li>`us1.api.wallarm.com` para o Cloud dos EUA</li><li>`api.wallarm.com` para o Cloud da UE</li></ul> Por padrão: `api.wallarm.com`. | Não
`WALLARM_MODE` | Modo do node: <ul><li>`block` para bloquear solicitações maliciosas</li><li>`safe_blocking` para bloquear apenas essas solicitações maliciosas originadas de [endereços IP cinzentos][graylist-docs]</li><li>`monitoring` para analisar, mas não bloquear solicitações</li><li>`off` para desativar a análise e o processamento de tráfego</li></ul>Por padrão: `monitoring`.<br>[Descrição detalhada dos modos de filtragem →][filtration-modes-docs] | Não
`WALLARM_APPLICATION` | Identificador único da aplicação protegida a ser usado na Cloud do Wallarm. O valor pode ser um número inteiro positivo, exceto `0`.<br><br>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `-1`, que indica a aplicação **padrão** exibida em Console do Wallarm → **Configurações** → **Aplicação**.<br><br>[Mais detalhes sobre a configuração de aplicações →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Suporte para a variável `WALLARM_APPLICATION`</p> <p>A variável `WALLARM_APPLICATION` é suportada apenas a partir da imagem Docker da versão `3.4.1-1`.</div> | Não
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [Quantidade de memória][allocating-memory-guide] alocada para o Tarantool. O valor pode ser um número inteiro ou um float (um ponto <code>.</code> é um separador decimal). Por padrão: 0.2 gygabytes. | Não
`DEPLOY_FORCE` | Substitui um node Wallarm existente por um novo se o nome do node Wallarm existente corresponder ao identificador do contêiner que você está executando. Os seguintes valores podem ser atribuídos a uma variável: <ul><li>`true` para substituir o node de filtragem</li><li>`false` para desativar a substituição do node de filtragem</li></ul>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `false`.<br>O nome do node Wallarm sempre corresponde ao identificador do contêiner que você está executando. A substituição do node de filtragem é útil se os identificadores do contêiner Docker em seu ambiente são estáticos e você está tentando executar outro contêiner Docker com o node de filtragem (por exemplo, um contêiner com uma nova versão da imagem). Se neste caso o valor da variável for `false`, o processo de criação do node de filtragem falhará. | Não
