Variável de ambiente | Descrição| Obrigatório
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | Token de nó ou API do Wallarm. | Sim
`NGINX_BACKEND` | Domínio ou endereço IP do recurso a ser protegido com a solução Wallarm. | Sim
`WALLARM_API_HOST` | Servidor de API Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` para a Nuvem dos EUA</li><li>`api.wallarm.com` para a Nuvem da UE</li></ul>Por padrão: `api.wallarm.com`. | Não
`WALLARM_MODE` | Modo de nó:<ul><li>`block` para bloquear solicitações maliciosas</li><li>`safe_blocking` para bloquear apenas aquelas solicitações maliciosas originadas de [endereços IP em lista cinza][graylist-docs]</li><li>`monitoring` para analisar, mas não bloquear solicitações</li><li>`off` para desativar a análise e processamento de tráfego</li></ul>Por padrão: `monitoring`.<br>[Descrição detalhada dos modos de filtragem →][filtration-modes-docs] | Não
`WALLARM_APPLICATION` | Identificador único do aplicativo protegido a ser usado na Nuvem Wallarm. O valor pode ser um número inteiro positivo, exceto `0`.<br><br>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `-1`, o que indica o aplicativo **padrão** exibido na Console Wallarm → **Configurações** → **Aplicativo**.<br><br>[Mais detalhes sobre a configuração de aplicativos →][application-configuration] | Não
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [Quantidade de memória][allocating-memory-guide] alocada para o Tarantool. O valor pode ser um número inteiro ou um float (um ponto <code>.</code> é um separador decimal). Por padrão: 0.2 gigabytes. | Não
`NGINX_PORT` | Define uma porta que o NGINX usará dentro do contêiner Docker.<br><br>A partir da imagem Docker `4.0.2-1`, o serviço [`wallarm-status`][node-status-docs] é executado automaticamente na mesma porta que o NGINX.<br><br>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `80`.<br><br>A sintaxe é `NGINX_PORT='443'`. | Não
`DISABLE_IPV6`| A variável com qualquer valor que não seja um vazio exclui a linha `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` do arquivo de configuração NGINX, o que impedirá o NGINX de processar conexões IPv6.<br><br>Se a variável não for especificada explicitamente ou tiver um valor vazio `""`, o NGINX processará conexões IPv6 e IPv4. | Não
`WALLARM_LABELS` | <p>Disponível a partir do nó 4.6. Funciona apenas se `WALLARM_API_TOKEN` estiver configurado para [token de API][api-token] com o papel `Deploy`. Define a etiqueta `group` para a agrupamento de instâncias de nó, por exemplo:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GRUPO>"`</p> <p>...colocará a instância do nó no grupo de instâncias `<GRUPO>` (existente, ou, se não existir, será criado).</p> | Sim (para tokens de API)