Variável de ambiente | Descrição| Obrigatório
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Email para a conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console da Wallarm.| Sim
`DEPLOY_PASSWORD` | Senha para a conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console da Wallarm. | Sim
`NGINX_BACKEND` | Domínio ou endereço IP do recurso a ser protegido com a solução Wallarm. | Sim
`WALLARM_API_HOST` | Servidor da API Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` para o Cloud dos EUA</li><li>`api.wallarm.com` para o Cloud da EU</li></ul>Por padrão: `api.wallarm.com`. | Não
`WALLARM_MODE` | Modo do nodo:<ul><li>`block` para bloquear solicitações maliciosas</li><li>`safe_blocking` para bloquear apenas aquelas solicitações maliciosas originadas de [endereços IP em lista cinza][graylist-docs]</li><li>`monitoring` para analisar, mas não bloquear solicitações</li><li>`off` para desativar a análise e processamento de tráfego</li></ul>Por padrão: `monitoring`.<br>[Descrição detalhada dos modos de filtragem →][filtration-modes-docs] | Não
`WALLARM_APPLICATION` | Identificador único do aplicativo protegido a ser usado na Cloud da Wallarm. O valor pode ser um número inteiro positivo, exceto `0`.<br><br>Valor padrão (se a variável não é passada para o contêiner) é `-1`, que indica o aplicativo **padrão** exibido no Console da Wallarm → **Configurações** → **Aplicação**.<br><br>[Mais detalhes sobre a configuração de aplicativos →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">Suporte para a variável `WALLARM_APPLICATION`</p> <p>A variável `WALLARM_APPLICATION` é suportada apenas a partir da imagem Docker da versão `3.4.1-1`.</div> | Não
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [Quantidade de memória][allocating-memory-guide] alocada para o Tarantool. O valor pode ser um número inteiro ou um número de ponto flutuante (um <code>.</code> é o separador decimal). Por padrão: 0,2 gygabytes. | Não
`DEPLOY_FORCE` | Substitui um nodo Wallarm existente por um novo se o nome do nodo Wallarm existente corresponder ao identificador do contêiner que você está executando. Os seguintes valores podem ser atribuídos a uma variável:<ul><li>`true` para substituir o nodo de filtragem</li><li>`false` para desativar a substituição do nodo de filtragem</li></ul>Valor padrão (se a variável não é passada para o contêiner) é `false`.<br>O nome do nodo Wallarm sempre corresponde ao identificador do contêiner que você está executando. A substituição do nodo de filtragem é útil se os identificadores do contêiner Docker em seu ambiente forem estáticos e você estiver tentando executar outro contêiner Docker com o nodo de filtragem (por exemplo, um contêiner com uma nova versão da imagem). Se nesse caso o valor da variável for `false`, o processo de criação do nodo de filtragem falhará. | Não
`NGINX_PORT` | <p>Define uma porta que o NGINX usará dentro do contêiner Docker. Isso permite evitar colisão de portas ao usar este contêiner Docker como um [contêiner lateral][about-sidecar-container] dentro de um pod de cluster Kubernetes.</p><p>Valor padrão (se a variável não é passada para o contêiner) é `80`.</p><p>A sintaxe é `NGINX_PORT='443'`.</p> | Não
