Variável de ambiente | Descrição | Obrigatório
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Email para a conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console Wallarm. | Sim
`DEPLOY_PASSWORD` | Senha para a conta de usuário **Deploy** ou **Administrador** no Console Wallarm. | Sim
`NGINX_BACKEND` | Domínio ou endereço IP do recurso a proteger com a solução Wallarm. | Sim
`WALLARM_API_HOST` | Servidor API Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` para a Nuvem dos EUA</li><li>`api.wallarm.com` para a Nuvem da UE</li></ul>Por padrão: `api.wallarm.com`. | Não
`WALLARM_MODE` | Modo do nó:<ul><li>`block` para bloquear solicitações maliciosas</li><li>`monitoring` para analisar mas não bloquear solicitações</li><li>`off` para desativar a análise e processamento de tráfego</li></ul>Por padrão: `monitoring`. | Não
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [Quantidade de memória][allocating-memory-guide] alocada para Tarantool. O valor pode ser um número inteiro ou um float (um ponto <code>.</code> é o separador decimal). Por padrão: 0.2 gigabytes. | Não
`WALLARM_ACL_ENABLE` | Habilita a funcionalidade de bloqueio de IP com [configurações padrão][default-ip-blocking-settings]. Os seguintes valores podem ser atribuídos a uma variável:<ul><li>`true` para habilitar a funcionalidade de bloqueio de IP</li><li>`false` para desabilitar a funcionalidade de bloqueio de IP</li></ul>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `false`.<br>Para habilitar a funcionalidade de bloqueio de IP com configurações personalizadas, você precisa definir as [diretivas] apropriadas do NGINX[wallarm-acl-directive] e executar o contêiner [montando][mount-config-instr] o arquivo de configuração com diretivas definidas.<div class="admonition warning"> <p class="admonition-title">Valores `on` / `enabled` / `ok` / `yes`</p> <p>Desde a versão 2.16.0-8 da imagem do nó de filtragem, os valores `on` / `enabled` / `ok` / `yes` atribuídos a esta variável desabilitam a funcionalidade de bloqueio de IP. Recomendamos a implantação da versão mais recente da imagem conforme descrito no documento atual e passando o valor `true` ou `false` nesta variável.</div> | Não 
`DEPLOY_FORCE` | Substitui um nó Wallarm existente por um novo se o nome de um nó Wallarm existente corresponder ao identificador do contêiner que você está executando. Os seguintes valores podem ser atribuídos a uma variável:<ul><li>`true` para substituir o nó de filtragem</li><li>`false` para desabilitar a substituição do nó de filtragem</li></ul>O valor padrão (se a variável não for passada para o contêiner) é `false`.<br>O nome do nó Wallarm sempre corresponde ao identificador do contêiner que você está executando. A substituição do nó de filtragem é útil se os identificadores de contêiner Docker em seu ambiente forem estáticos e você está tentando executar outro contêiner Docker com o nó de filtragem (por exemplo, um contêiner com uma nova versão da imagem). Se neste caso o valor da variável for `false`, o processo de criação do nó de filtragem falhará. | Não