---
description: Wallarmの(FAST)は、自動化されたセキュリティテストを生成および実行することで、Webアプリケーションの脆弱性を特定します。
---

[link-agreements]:      agreements.md

# Wallarm FAST概要

WallarmのAPIセキュリティテスト用フレームワーク（FAST）は、自動的にセキュリティテストを生成および実行することで、Webアプリケーションの脆弱性を明らかにできる、目的特化型ツールです。SQLインジェクションやXSSなどがその脆弱性の例です。

ターゲットアプリケーションへのHTTPおよびHTTPSリクエストをリダイレクトするFASTノードは、このソリューションの中核コンポーネントです。FASTノードはターゲットアプリケーションへのリクエストをインターセプトし、元のリクエストを修正することでセキュリティテストセットを構築します。これは、ファジング技術および脆弱性ナレッジベースがFASTノードに直接組み込まれていることにより可能となります。ノードは多種多様なソースからクエリを取得できます。たとえば、既存の自動テストセットがFAST向けのクエリソースとして利用されることがあります。

テストポリシーは、セキュリティテスト生成プロセスのパラメータを定義します。このようなポリシーは、ソリューションの別コンポーネントであるWallarm Cloudを使用して作成します。Wallarm Cloudは、テストポリシーの作成、テスト実行プロセスの管理、およびテスト結果の確認を行うためのインターフェイスをユーザーに提供します。

セキュリティテストセットが準備された後、FASTノードは、ターゲットアプリケーションへリクエストを送信することでテストセットを実行し、特定の脆弱性の存在について結論を提供します。

自動化機能と組み込まれた脆弱性ナレッジベースを併せ持つFASTは、DevOps、セキュリティエキスパート、ソフトウェア開発者およびQAエンジニアに適したツールです。FASTを使用することで、セキュリティエキスパートの豊富な知識を活かしてセキュリティテストポリシーを構築できる一方で、セキュリティ分野の専門知識を持たない開発者にもセキュリティテストの生成および実行の自動化手段を提供します。そのため、両者のチームメンバー間で非同期的に効果的なコミュニケーションが可能となります。FASTアーキテクチャは、既存のCI/CDプロセスにセキュリティテスト生成および実行プロセスを統合できるように設計されており、開発されるソフトウェアの全体的な品質向上に寄与します。

--8<-- "../include/fast/cloud-note-readme.md"

!!! info "テキストの書式設定規則"
    このガイドには、所望の結果を得るために入力または実行する必要があるさまざまなテキスト文字列およびコマンドが含まれています。便宜上、これらすべてはテキストの書式設定規則に従って書式設定されています。書式設定規則の詳細については、この[リンク][link-agreements]をご覧ください。

<!-- <div class="video-wrapper">
  <iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/Me4o4v7dPyM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div> -->