[doc-points]:       dsl/points/intro.md
[doc-internals]:    operations/internals.md
[doc-policies]:     operations/test-policy/overview.md
[doc-vuln-list]:    vuln-list.md

[vuln-anomaly]:     vuln-list.md#anomaly

#   用語集

## 脆弱性

脆弱性は、ウェブアプリケーションの構築または実装時に過失または不十分な情報により生じたエラーで、情報セキュリティリスクにつながる可能性があります。

情報セキュリティリスクには以下のようなものがあります：

* 不正なデータアクセス；例えば、ユーザーデータの読み取りや変更のアクセス。
* サービス拒否。
* データの破損など。

脆弱性はインターネットの特性ではなく、あなたのシステムの特性です。脆弱性があるかどうかはインターネットのトラフィックには関与しません。ただし、インターネットのトラフィックは脆弱性を検出するために使用することができ、その中にはWallarmが行う機能も含まれています。

## 異常

脆弱性の[一種][vuln-anomaly]です。

##  対象アプリケーション

対象アプリケーションは、FASTを使用して脆弱性検査を行うべきウェブアプリケーションまたはAPIです。

**参照先:** [FASTコンポーネント間の関係][doc-internals]。

##  リクエストソース 

リクエストソースは、HTTPおよびHTTPSリクエストを使用して対象アプリケーションをテストするツールです。FASTはこれらの要求に基づいてセキュリティテストセットを作成することができます（「ベースラインリクエスト」を参照）。

##  セキュリティテストセット

セキュリティテストセットは、対象アプリケーションの脆弱性を検出することができます。
一つのセキュリティテストは、一つ以上のテストリクエストで構成されています。

##  テストリクエスト

テストリクエストは、対象アプリケーションに送信されるべきHTTPおよびHTTPSリクエストです。構築されたリクエストは、脆弱性を引き起こす可能性が高いです。

このようなリクエストは、テストポリシーを満たすベースラインリクエストに基づいてFASTによって作成されます。

##  FASTノード

FASTノードはFASTコンポーネントのひとつです。

ノードはHTTPおよびHTTPSリクエストをプロキシし、ベースラインリクエストに基づいてセキュリティテストを作成します。

さらに、FASTノードはセキュリティテストを実行します。つまり、ノードはテストリクエストを対象アプリケーションに送信し、アプリケーションの応答を確認し、アプリケーションにセキュリティ脆弱性がないかどうかを判断します。

##  Wallarmクラウド

Wallarm CloudはFASTコンポーネントの一つです。
クラウドはテストポリシーの作成、テスト実行プロセスの管理、テスト結果の観察のためのインターフェースをユーザーに提供します。

**参照先:**
* [FASTコンポーネント間の関係][doc-internals],
* [テストポリシーの取扱い][doc-policies]。

##  ベースラインリクエスト

ベースラインリクエストは、リクエストソースから対象アプリケーションに向けて送信されるHTTPおよびHTTPSリクエストです。
FASTはこれらのリクエストに基づいてセキュリティテストを作成します。

FASTノードを通過する非ベースラインリクエストは、テストセット作成プロセスのソースとして使用されません。

##  テストラン

テストランは、FASTを使用した脆弱性テストプロセスの一回のイテレーションを表しています。

テストランでは、テストポリシーがFASTノードに渡されます。このポリシーは、セキュリティテストの基盤となるベースラインリクエストを定義します。

各テストランは、トークンによって単一のFASTノードと密接に連携しています。

##  テストポリシー

テストポリシーは、脆弱性検出プロセスをどのように進めるかを規定するルールのセットです。特に、アプリケーションがテストされるべき脆弱性の種類を選択することができます。さらに、ポリシーは、セキュリティテストセットを作成する際にベースラインリクエストのどのパラメータが変更可能かを決定します。これらのデータは、FASTノードが対象アプリケーションが攻撃可能かどうかを見つけるために使用するテストリクエストを作成するために利用されます。

**参照先:**
* [FASTコンポーネント間の関係][doc-internals],
* [テストポリシーの取扱い][doc-policies]。

##  ベースラインリクエスト要素

リクエスト要素はベースラインリクエストの一部です。
要素の例には以下のものがあります：

* HTTPヘッダー、 
* HTTPレスポンスボディ、 
* GETパラメータ、 
* POSTパラメータ。

##  ポイント

ポイントは、ベースラインリクエストの要素を指す文字列です。この文字列は、ベースラインリクエストに必要なデータを取得するために適用すべきパーサーとフィルターの名前の連続から成り立っています。

ポイントについては[こちら][doc-points]で詳しく説明されています。

##  トークン

トークンは、次の目的に使用される一意の秘密識別子です：
* テストランとFASTノードを紐づける。
* テストランを作成し管理する。

トークンはFASTノードの重要なプロパティの一つです。

**参照先:** [FASTコンポーネント間の関係][doc-internals]。