Environment variable | 説明 | 必須
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | Wallarm Consoleの**Deploy**または**Administrator**ユーザーアカウントのメールアドレスです。 | はい
`DEPLOY_PASSWORD` | Wallarm Consoleの**Deploy**または**Administrator**ユーザーアカウントのパスワードです。 | はい
`NGINX_BACKEND` | Wallarmソリューションで保護するリソースのドメインまたはIPアドレスです。 | はい
`WALLARM_API_HOST` | Wallarm APIサーバー:<ul><li>`us1.api.wallarm.com`はUS Cloud用です。</li><li>`api.wallarm.com`はEU Cloud用です。</li></ul>デフォルト: `api.wallarm.com`です。 | いいえ
`WALLARM_MODE` | ノードモード:<ul><li>悪意のあるリクエストをブロックするには`block`を指定します。</li><li>リクエストを解析するだけでブロックしないには`monitoring`を指定します。</li><li>トラフィックの解析と処理を無効にするには`off`を指定します。</li></ul>デフォルト: `monitoring`です。 | いいえ
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | Tarantoolに割り当てる[メモリ量][allocating-memory-guide]です。値は整数または浮動小数点数（小数点セパレータはピリオド<code>.</code>です）を指定できます。デフォルトは0.2ギガバイトです。 | いいえ
`WALLARM_ACL_ENABLE` | IPブロッキング機能を[デフォルト設定][default-ip-blocking-settings]で有効にします。変数には以下の値を指定できます：<ul><li>IPブロッキング機能を有効にするには`true`を指定します。</li><li>IPブロッキング機能を無効にするには`false`を指定します。</li></ul>コンテナに変数が渡されなかった場合の既定値は`false`です。<br>カスタム設定でIPブロッキング機能を有効にするには、適切なNGINX[directives][wallarm-acl-directive]を定義し、定義したディレクティブが含まれる構成ファイルを[mounting][mount-config-instr]してコンテナを実行する必要があります。<div class="admonition warning"> <p class="admonition-title">値 `on` / `enabled` / `ok` / `yes`</p> <p>フィルタリングノードイメージのバージョン2.16.0-8以降、変数に`on` / `enabled` / `ok` / `yes`の値を指定するとIPブロッキング機能が無効になります。本書に記載の最新イメージのデプロイ方法に従い、この変数には`true`または`false`の値を指定することを推奨します。</p></div> | いいえ
`DEPLOY_FORCE` | すでに存在するWallarmノードの名前が実行中のコンテナの識別子と一致した場合、新しいWallarmノードと置き換えます。変数には以下の値を指定できます：<ul><li>フィルタリングノードを置き換えるには`true`を指定します。</li><li>フィルタリングノードの置き換えを無効にするには`false`を指定します。</li></ul>コンテナに変数が渡されなかった場合の既定値は`false`です。<br>Wallarmノードの名前は常に実行中のコンテナの識別子と一致します。フィルタリングノードの置き換えは、環境内のDockerコンテナの識別子が固定であり、別のDockerコンテナでフィルタリングノードを実行しようとする場合（たとえば、新しいバージョンのイメージのコンテナの場合）に有用です。この場合、変数の値が`false`の場合、フィルタリングノードの作成プロセスが失敗します。 | いいえ