### ماذا تعني حالات عقدة CDN؟

الحالات الآتية قد تظهر في وحدة التحكم Wallarm → **العقد** بالنسبة لعقد CDN:

* **جاري التسجيل**: Wallarm تسجل عقدة CDN في مزود الخدمة السحابية.

    الإجراء المطلوب: انتظر حالة **يتطلب CNAME** لإضافة سجل CNAME الخاص بWallarm إلى سجلات DNS الخاصة بالنطاق المحمي.
* **يتطلب CNAME**: سجل CNAME الخاص بWallarm لم يتم إضافته إلى سجلات DNS الخاصة بالنطاق المحمي أو تم إضافته لكنه لم ينتشر بعد.

    الإجراء المطلوب: أضف سجل CNAME الذي قدمته Wallarm إلى سجلات DNS الخاصة بالنطاق المحمي أو انتظر حتى تأخذ التغييرات مفعولها على الإنترنت.
    
    إذا لم تأخذ التغييرات مفعولها لأكثر من 24 ساعة، يُرجى التحقق من نجاح مزود النطاق في تحديث سجلات DNS. في حال كان كذلك، لكن حالة **لم يتم الانتشار بعد** ما زالت تظهر في وحدة التحكم Wallarm، يُرجى الاتصال بـ[الدعم الفني لWallarm](mailto:support@wallarm.com).

    الحالة القادمة المتوقعة هي **نشط**.
* **جاري التكوين**: Wallarm تعالج عنوان المنشأ المتغير أو شهادة SSL/TLS.

    الإجراء المطلوب: انتظر حالة **نشط**.
* **نشط**: عقدة CDN الخاصة بWallarm تخفف من حركة المرور الخبيثة.

    الإجراء المطلوب: لا شيء. يمكنك مراقبة [الأحداث][events-docs] التي تكتشفها عقدة CDN.
* **جاري الحذف**: Wallarm تحذف عقدة CDN.

    الإجراء المطلوب: لا شيء، يُرجى الانتظار حتى يتم الانتهاء من الحذف.

### كيف يمكن التعرف على انتشار سجل CNAME؟

قسم **العقد** في وحدة التحكم Wallarm يعرض الحالة الفعلية لما إذا كان سجل CNAME الخاص بWallarm قد أخذ مفعوله على الإنترنت. إذا تم انتشار سجل CNAME، فإن حالة عقدة CDN هي **نشط**.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك التحقق من رؤوس استجابة HTTP بالاستعلام التالي:

```bash
curl -v <النطاق_المحمي>
```

إذا تم انتشار سجل CNAME الخاص بWallarm، ستحتوي الاستجابة على الرؤوس `section-io-*`.

إذا لم يتم انتشار سجل CNAME لأكثر من 24 ساعة، يُرجى التحقق من نجاح مزود النطاق في تحديث سجلات DNS. في حال كان كذلك، لكن حالة **لم يتم الانتشار بعد** ما زالت تظهر في وحدة التحكم Wallarm، يُرجى الاتصال بـ[الدعم الفني لWallarm](mailto:support@wallarm.com).

### العقدة CDN مميزة باللون الأحمر في قسم **العقد**. ماذا يعني ذلك؟

إذا كانت عقدة CDN مميزة باللون الأحمر في قسم **العقد**، فإن ذلك يعني حدوث خطأ أثناء تسجيلها أو تكوينها بسبب الأسباب الآتية المحتملة:

* خطأ غير معروف أثناء تسجيل العقدة في مزود الخدمة السحابية الخارجي

    الإجراء المطلوب: الاتصال بـ[الدعم الفني لWallarm](mailto:support@wallarm.com).
* شهادة SSL/TLS مخصصة غير صالحة

    الإجراء المطلوب: التأكد من صلاحية الشهادة المُحملة. إذا لم تكن صالحة، قم بتحميل الصحيحة.

عقدة CDN المميزة باللون الأحمر لا تقوم بتوجيه الطلبات ونتيجة لذلك، لا تخفف من حركة المرور الخبيثة.

### لماذا قد تختفي عقدة CDN من قائمة العقد في وحدة التحكم Wallarm؟

Wallarm تحذف عقد CDN التي تُترك سجلات CNAME الخاصة بها دون تغيير لمدة 10 أيام أو أكثر منذ لحظة إنشاء العقدة.

إذا وجدت أن عقدة CDN قد اختفت، قم بإنشاء عقدة جديدة.

### لماذا يوجد تأخير في تحديث المحتوى المحمي بواسطة عقدة CDN؟

إذا كان موقعك محميًا بواسطة عقدة CDN ولاحظت أنه عندما تغير بياناتك، يتم تحديث الموقع بتأخير ملحوظ، قد يكون السبب المحتمل هو [Varnish Cache][using-varnish-cache] الذي يسرع توصيل المحتوى الخاص بك، لكن النسخة المخزنة على CDN قد يتم تحديثها بتأخير.

مثال:

1. لديك Varnish Cache مفعل لعقدتك CDN.
1. قمت بتحديث الأسعار على موقعك.
1. جميع الطلبات تُوجّه عبر CDN، والكاش لا يتم تحديثه على الفور.
1. يرى مستخدمو الموقع الأسعار القديمة لفترة من الوقت.

لحل المشكلة، قد تعطل Varnish Cache. للقيام بذلك، انتقل إلى **العقد** → قائمة عقدة CDN → **تعطيل Varnish Cache**.