!!! info
    هذه الخطوة مخصصة للمستخدمين اللي بيستخدموا سيرفر بروكسي خاص بهم لتشغيل التطبيقات الويب المحمية.
    
    لو مش بتستخدم سيرفر بروكسي، ممكن تتخطى الخطوة دي من الإعداد.

لازم تعين قيم جديدة للمتغيرات البيئية، اللي بتعرف البروكسي المستخدم، علشان تكون قادر تظبت عقدة Wallarm لاستخدام البروكسي بتاعك.

أضف قيم جديدة للمتغيرات البيئية في ملف `/etc/environment`:
*   أضف `https_proxy` لتعريف بروكسي لبروتوكول https.
*   أضف `http_proxy` لتعريف بروكسي لبروتوكول http.
*   أضف `no_proxy` لتعريف قائمة بالموارد اللي مش مفروض يستخدم معاها البروكسي.

عين قيم النصوص `<scheme>://<proxy_user>:<proxy_pass>@<host>:<port>` للمتغيرات `https_proxy` و `http_proxy`.
* `<scheme>` يعرف البروتوكول المستخدم. المفروض يتطابق مع البروتوكول اللي بيشتغل عليه المتغير البيئي الحالي.
* `<proxy_user>` يعرف اسم المستخدم لتفويض البروكسي.
* `<proxy_pass>` يعرف كلمة المرور لتفويض البروكسي.
* `<host>` يعرف مضيف سيرفر البروكسي.
* `<port>` يعرف بورت سيرفر البروكسي.

عين قيمة الصف `"res_1, <res_2>, <res_3>, <res_4>, ..."`، حيث `<res_1>`, `<res_2>`, `<res_3>`, و `<res_4>` هم عناوين الـ IP و/أو الدومينات، للمتغير `no_proxy` لتحديد قائمة الموارد اللي مش مفروض يستخدم معاها البروكسي. المفروض تتكون الصف دي من عناوين الـ IP و/أو الدومينات.

!!! warning "الموارد اللي محتاج تتعامل معاها بدون بروكسي"
    أضف العناوين والدومين ده لقائمة الموارد اللي لازم تتعامل معاها بدون بروكسي علشان النظام يشتغل صح: `127.0.0.1`, `127.0.0.8`, `127.0.0.9`, و `localhost`.
    عناوين الـ IP `127.0.0.8` و `127.0.0.9` بيتم استخدامها لتشغيل عقدة تصفية Wallarm.

مثال على محتوى ملف `/etc/environment` الصحيح الموضح تحت بيظهر الإعدادات التالية:
*   طلبات HTTPS و HTTP بيتم إرسالها للهوست `1.2.3.4` بالبورت `1234`، باستخدام اسم المستخدم `admin` وكلمة المرور `01234` للتفويض على سيرفر البروكسي.
*   بيتم تعطيل التوجيه للطلبات المرسلة إلى `127.0.0.1`, `127.0.0.8`, `127.0.0.9`, و `localhost`.

```
https_proxy=http://admin:01234@1.2.3.4:1234
http_proxy=http://admin:01234@1.2.3.4:1234
no_proxy="127.0.0.1, 127.0.0.8, 127.0.0.9, localhost"
```