متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | رمز العقدة لـ Wallarm.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">متغيرات سابقة لضبط الوصول إلى سحابة Wallarm</p> <p>قبل إصدار النسخة 4.0، كانت المتغيرات قبل `WALLARM_API_TOKEN` هي `DEPLOY_USERNAME` و `DEPLOY_PASSWORD`. ابتداءً من الإصدار الجديد، يُنصح باستخدام نهج الرمز الجديد للوصول إلى سحابة Wallarm. [المزيد من التفاصيل حول الانتقال إلى نسخة العقدة الجديدة](/updating-migrating/docker-container/)</p></div> | نعم
`NGINX_BACKEND` | نطاق أو عنوان IP للمورد المراد حمايته بواسطة حل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم واجهة برمجة تطبيقات Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` لسحابة الولايات المتحدة</li><li>`api.wallarm.com` لسحابة الاتحاد الأوروبي</li></ul>بشكل افتراضي: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحظر الطلبات الضارة</li><li>`safe_blocking` لحظر الطلبات الضارة الناتجة فقط من [عناوين IP المدرجة في القائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حظرها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة حركة المرور</li></ul>بشكل افتراضي: `monitoring`.<br>[وصف تفصيلي لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | مُعرف فريد للتطبيق المحمي لاستخدامه في سحابة Wallarm. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا موجبًا باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** المعروض في واجهة Wallarm → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[المزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration] | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لـ Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا أو عددًا عشريًا (نقطة <code>.</code> هي فاصلة عشرية). بشكل افتراضي: 0.2 غيغابايت. | لا
`NGINX_PORT` | يحدد منفذًا سيستخدمه NGINX داخل حاوية Docker.<br><br>ابتداءً من صورة Docker `4.0.2-1`، يتم تشغيل خدمة [`wallarm-status`][node-status-docs] تلقائيًا على نفس المنفذ كـ NGINX.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.<br><br>الصيغة هي `NGINX_PORT='443'`. | لا