متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | رمز العقدة أو API الخاص بـ Wallarm. | نعم
`WALLARM_LABELS` | <p>متاح بداية من العقدة 4.6. يعمل فقط إذا تم تعيين `WALLARM_API_TOKEN` إلى [رمز API][api-token] بدور `Deploy`. يحدد ملصق `group` لتجميع نسخة العقدة، على سبيل المثال:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...ستضع نسخة العقدة ضمن مجموعة النسخ `<GROUP>` (موجودة، أو، إذا لم تكن موجودة، سيتم إنشاؤها).</p> | نعم (لرموز API)
`NGINX_BACKEND` | نطاق أو عنوان IP للمورد المراد حمايته بحل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم API الخاص بـ Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com` للسحابة الأوروبية</li></ul>بشكل افتراضي: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحجب الطلبات الخبيثة</li><li>`safe_blocking` لحجب الطلبات الخبيثة القادمة فقط من [عناوين IP المدرجة بالقائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حجبها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة الحركة</li></ul>بشكل افتراضي: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | معرّف فريد للتطبيق المحمي المستخدم في سحابة Wallarm. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا إيجابيًا باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** الظاهر في Wallarm Console → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[المزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration] | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لـ Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا أو عددًا عشريًا (نقطة <code>.</code> هي فاصلة عشرية). بشكل افتراضي: 0.2 غيغابايت. | لا
`NGINX_PORT` | يحدد منفذ الذي سيستخدمه NGINX داخل حاوية Docker.<br><br>بداية من صورة Docker `4.0.2-1`، خدمة [`wallarm-status`][node-status-docs] تعمل تلقائياً على نفس المنفذ مثل NGINX.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.<br><br>الصياغة `NGINX_PORT='443'`. | لا
`WALLARM_STATUS_ALLOW` | CIDRs المخصصة المسموح بها للوصول إلى نقطة النهاية [`/wallarm-status`][node-status-docs] من خارج حاوية Docker. قيمة المثال: `10.0.0.0/8`. إذا كنت بحاجة إلى تمرير عدة قيم، استخدم فاصلة `,` كفاصل. للوصول إلى الخدمة من الخارج، استخدم IP حاوية Docker، مع تحديد مسار نقطة النهاية `/wallarm-status`. | لا
`DISABLE_IPV6`| المتغير بأي قيمة باستثناء قيمة فارغة يحذف سطر `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` من ملف تكوين NGINX والذي سيوقف NGINX من معالجة الاتصالات IPv6.<br><br>إذا لم يُحدد المتغير صراحة أو كانت قيمته فارغة `""`، NGINX يعالج كل من الاتصالات IPv6 و IPv4. | لا