متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | البريد الإلكتروني لحساب مستخدم **النشر** أو **المدير** في وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`DEPLOY_PASSWORD` | كلمة السر لحساب مستخدم **النشر** أو **المدير** في وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`NGINX_BACKEND` | النطاق أو عنوان IP للموارد التي يُراد حمايتها بحل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | سيرفر API Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com` للسحابة الأوروبية</li></ul>بشكل افتراضي: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحظر الطلبات الضارة</li><li>`safe_blocking` لحظر الطلبات الضارة الصادرة فقط عن [عناوين IP في القائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حظرها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة الحركة</li></ul>بشكل افتراضي: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | معرف فريد للتطبيق المحمي لاستخدامه في سحابة Wallarm. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح موجب باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم نقل المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** المعروض في وحدة تحكم Wallarm → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[المزيد من التفاصيل عن إعداد التطبيقات →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">دعم المتغير `WALLARM_APPLICATION`</p> <p>يُدعم المتغير `WALLARM_APPLICATION` بدءاً من نسخة صورة Docker `3.4.1-1`.</div> | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لـ Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح أو عشري (النقطة <code>.</code> هي فاصلة عشرية). بشكل افتراضي: 0.2 جيجابايت. | لا
`DEPLOY_FORCE` | يستبدل عقدة Wallarm القائمة بأخرى جديدة إذا كان اسم عقدة Wallarm القائمة يتطابق مع معرف الحاوية التي تقوم بتشغيلها. يمكن تعيين القيم التالية لمتغير:<ul><li>`true` لاستبدال عقدة التصفية</li><li>`false` لتعطيل استبدال عقدة التصفية</li></ul>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `false`.<br>اسم عقدة Wallarm دائمًا ما يتطابق مع معرف الحاوية التي تقوم بتشغيلها. يكون استبدال عقدة التصفية مفيدًا إذا كانت معرفات حاوية Docker في بيئتك ثابتة وأنت تحاول تشغيل حاوية Docker أخرى مع عقدة التصفية (على سبيل المثال، حاوية مع نسخة جديدة من الصورة). إذا كانت قيمة هذا المتغير `false` في هذه الحالة، فإن عملية إنشاء عقدة التصفية ستفشل. | لا