متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | البريد الإلكتروني لحساب **الإنتشار** أو **المدير** في وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`DEPLOY_PASSWORD` | كلمة مرور حساب **الإنتشار** أو **المدير** في وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`NGINX_BACKEND` | نطاق أو عنوان IP للمورد لحمايته بحل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم API Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com` للسحابة الأوروبية</li></ul>القيمة الافتراضية: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحظر الطلبات الضارة</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حظرها</li><li>`off` لتعطيل تحليل الحركة ومعالجتها</li></ul>القيمة الافتراضية: `monitoring`. | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لتارانتول. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح أو عشري (نقطة <code>.</code> هي فاصل عشري). القيمة الافتراضية: 0.2 جيجابايت. | لا
`WALLARM_ACL_ENABLE` | يتيح وظيفة حظر عنوان IP بـ[الإعدادات الافتراضية][default-ip-blocking-settings]. يمكن تعيين القيم التالية لمتغير:<ul><li>`true` لتمكين وظيفة حظر عنوان IP</li><li>`false` لتعطيل وظيفة حظر عنوان IP</li></ul>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `false`.<br>لتفعيل وظيفة حظر عنوان IP بإعدادات مخصصة، تحتاج إلى تحديد [توجيهات][wallarm-acl-directive] NGINX المناسبة وتشغيل الحاوية [تركيب][mount-config-instr] ملف التكوين مع التوجيهات المحددة.<div class="admonition warning"> <p class="admonition-title">القيم `on` / `enabled` / `ok` / `yes`</p> <p>منذ إصدار 2.16.0-8 من صورة عقدة التصفية، تعطل القيم `on` / `enabled` / `ok` / `yes` المخصصة لهذا المتغير وظيفة حظر عنوان IP. نوصي بنشر أحدث نسخة من الصورة كما هو موضح في الوثيقة الحالية وتمرير القيمة `true` أو `false` في هذا المتغير.</div> | لا
`DEPLOY_FORCE` | يستبدل عقدة Wallarm موجودة بأخرى جديدة إذا كان اسم عقدة Wallarm الموجودة يطابق معرف الحاوية التي تقوم بتشغيلها. يمكن تعيين القيم التالية لمتغير:<ul><li>`true` لاستبدال عقدة التصفية</li><li>`false` لتعطيل استبدال عقدة التصفية</li></ul>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `false`.<br>اسم عقدة Wallarm دائمًا يطابق معرف الحاوية التي تقوم بتشغيلها. استبدال عقدة التصفية مفيد إذا كانت معرفات حاويات Docker في بيئتك ثابتة وتحاول تشغيل حاوية Docker أخرى مع عقدة التصفية (على سبيل المثال، حاوية بنسخة جديدة من الصورة). إذا كانت قيمة المتغير `false` في هذه الحالة، سيفشل عملية إنشاء عقدة التصفية. | لا