متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | رمز عقدة وولارم.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">المتغيرات السابقة لتكوين الوصول إلى سحابة وولارم</p> <p>قبل إطلاق الإصدار 4.0، كانت المتغيرات السابقة لـ `WALLARM_API_TOKEN` هي `DEPLOY_USERNAME` و `DEPLOY_PASSWORD`. ابتداءً من الإصدار الجديد، يُنصح باستخدام طريقة الرمز الجديدة للوصول إلى سحابة وولارم. [المزيد من التفاصيل حول الانتقال إلى إصدار العقدة الجديد](/updating-migrating/docker-container/)</p></div> | نعم
`NGINX_BACKEND` | النطاق أو عنوان IP للمورد الذي سيتم حمايته بحل وولارم. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم API وولارم:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com`  للسحابة الأوروبية</li></ul>بشكل افتراضي: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحظر الطلبات الضارة</li><li>`safe_blocking` لحظر الطلبات الضارة الصادرة فقط من [عناوين IP في القائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حظرها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة الحركة</li></ul>بشكل افتراضي: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | المُعرف الفريد للتطبيق المحمي الذي سيتم استخدامه في سحابة وولارم. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا موجبًا باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** المعروض في واجهة وولارم → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[المزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration] | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لتارانتول. يمكن أن تكون القيمة عددًا صحيحًا أو عائمًا (النقطة <code>.</code> هي فاصل عشري). بشكل افتراضي: 0.2 جيجابايت. | لا
`NGINX_PORT` | تحديد منفذ سيستخدمه NGINX داخل الحاوية الدوكر.<br><br>ابتداءً من صورة الدوكر `4.0.2-1`، يتم تشغيل خدمة [`wallarm-status`][node-status-docs] تلقائيًا على نفس المنفذ مثل NGINX.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.<br><br>صيغة الكتابة `NGINX_PORT='443'`. | لا
`DISABLE_IPV6`| المتغير بأي قيمة باستثناء القيمة الفارغة يحذف السطر `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` من ملف تكوين NGINX الذي سيتوقف NGINX عن معالجة اتصالات IPv6.<br><br>إذا لم يُحدد المتغير صراحةً أو كانت قيمته فارغة `""`، فإن NGINX يعالج كلًا من اتصالات IPv6 وIPv4. | لا