متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | رمز العقدة أو واجهة برمجة تطبيقات Wallarm. | نعم
`WALLARM_LABELS` | <p>متاح بداية من العقدة 4.6. يعمل فقط إذا تم ضبط `WALLARM_API_TOKEN` على [رمز واجهة برمجة التطبيقات][api-token] مع دور `Deploy`. يضبط تسمية `group` لتجميع نسخ العقدة، على سبيل المثال:</p> <p>`WALLARM_LABELS="group=<GROUP>"`</p> <p>...سيضع نسخة العقدة داخل مجموعة النسخ `<GROUP>` (سواء الموجودة، أو، إذا لم تكن موجودة، سيتم إنشاؤها).</p> | نعم (لرموز واجهة برمجة التطبيقات)
`NGINX_BACKEND` | النطاق أو عنوان IP للمورد المراد حمايته بواسطة حل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم واجهة برمجة تطبيقات Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` لسحابة الولايات المتحدة</li><li>`api.wallarm.com` لسحابة الاتحاد الأوروبي</li></ul>الافتراضي: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحظر الطلبات الضارة</li><li>`safe_blocking` لحظر الطلبات الضارة الصادرة فقط من [عناوين IP المدرجة في القائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حظرها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة الحركة</li></ul>بشكل افتراضي: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأنماط الترشيح →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | معرف فريد للتطبيق المحمي للاستخدام في سحابة Wallarm. يمكن أن يكون القيمة عدد صحيح موجب باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** المعروض في واجهة Wallarm Console → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[المزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration] | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة ل Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح أو عائم (نقطة <code>.</code> هي فاصل العشري). بشكل افتراضي: 0.2 جيجابايت. | لا
`NGINX_PORT` | يضبط المنفذ الذي سيستخدمه NGINX داخل حاوية Docker.<br><br>بدءًا من صورة Docker `4.0.2-1`، يتم تشغيل خدمة [`wallarm-status`][node-status-docs] تلقائيًا على نفس المنفذ كـ NGINX.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.<br><br>الصياغة هي `NGINX_PORT='443'`. | لا
<a name="wallarm-status-allow-env-var"></a>`WALLARM_STATUS_ALLOW` | CIDRs المخصصة المسموح بها للوصول إلى نقطة النهاية [`/wallarm-status`][node-status-docs] من خارج حاوية Docker. مثال على القيمة: `10.0.0.0/8`. إذا كنت بحاجة إلى تمرير عدة قيم، استخدم فاصلة `,` كفاصل. للوصول إلى الخدمة من الخارج، استخدم IP حاوية Docker، مع تحديد مسار نقطة النهاية `/wallarm-status`. | لا
`DISABLE_IPV6`| المتغير بأي قيمة باستثناء قيمة فارغة يحذف السطر `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` من ملف تكوين NGINX مما سيوقف NGINX عن معالجة اتصالات IPv6.<br><br>إذا لم يتم تحديد المتغير صراحة أو لديه قيمة فارغة `""`، يقوم NGINX بمعالجة اتصالات IPv6 وIPv4. | لا

<!--
`WALLARM_APIFW_ENABLE` | هذا الإعداد يقوم بتبديل [تطبيق سياسة API][api-policy-enf-docs] بين تفعيله وتعطيله، متاح بدءاً من الإصدار 4.10 فصاعداً. يُرجى العلم أن تنشيط هذه الميزة لا يحل محل الاشتراك المطلوب والتكوين من خلال واجهة Wallarm Console UI.<br><br>قيمته الافتراضية هي `true`، والتي تمكن الوظيفة. | لا
-->