متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`WALLARM_API_TOKEN` | رمز عقدة Wallarm.<br><div class="admonition info"> <p class="admonition-title">استخدام رمز واحد لعدة تثبيتات</p> <p>يمكنك استخدام رمز واحد في عدة تثبيتات بغض النظر عن المنصة المختارة. وذلك يسمح بتجميع منطقي لحالات العقد في واجهة المستخدم الخاصة بـ Wallarm Console. مثال: تنشر عدة عقد Wallarm في بيئة تطوير، كل عقدة على جهازها الخاص الذي يملكه مطور معين.</p></div> | نعم
`NGINX_BACKEND` | نطاق أو عنوان IP للمورد الذي سيتم حمايته بواسطة حل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم واجهة برمجة التطبيقات لـ Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com` للسحابة الأوروبية</li></ul>القيمة الافتراضية: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحجب الطلبات الخبيثة</li><li>`safe_blocking` لحجب الطلبات الخبيثة الصادرة فقط من عناوين IP الموجودة في القائمة الرمادية</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حجبها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة حركة المرور</li></ul>القيمة الافتراضية: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | المعرف الفريد للتطبيق المحمي الذي سيتم استخدامه في سحابة Wallarm. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح إيجابي باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `-1` والتي تشير إلى التطبيق **الافتراضي** المعروض في Wallarm Console → **الإعدادات** → **تطبيق**.<br><br>[مزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration] | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لـ Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح أو عائم (نقطة <code>.</code> هي فاصل عشري). القيمة الافتراضية: 0.2 غيغابايت. | لا
`NGINX_PORT` | يحدد المنفذ الذي سيستخدمه NGINX داخل حاوية Docker.<br><br>بدءًا من صورة Docker `4.0.2-1`، تعمل خدمة [`wallarm-status`][node-status-docs] تلقائيًا على نفس المنفذ كـ NGINX.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.<br><br>صيغة الاستخدام `NGINX_PORT='443'`. | لا
`WALLARM_STATUS_ALLOW` | CIDRs مخصصة مسموح بها للوصول إلى نقطة النهاية [`/wallarm-status`][node-status-docs] من خارج حاوية Docker. قيمة مثال: `10.0.0.0/8`. إذا كنت بحاجة إلى تمرير عدة قيم، استخدم الفاصلة `,` كفاصل. للوصول إلى الخدمة من الخارج، استخدم عنوان IP الخاص بحاوية Docker، مع تحديد مسار نقطة النهاية `/wallarm-status`. | لا
`DISABLE_IPV6`| المتغير بأي قيمة باستثناء قيمة فارغة يحذف سطر `listen [::]:80 default_server ipv6only=on;` من ملف تكوين NGINX والذي سيوقف معالجة NGINX لاتصالات IPv6.<br><br>إذا لم يتم تحديد المتغير بشكل صريح أو كانت قيمته فارغة `""`، يقوم NGINX بمعالجة اتصالات IPv6 وIPv4. | لا