متغير البيئة | الوصف | مطلوب
--- | ---- | ----
`DEPLOY_USER` | البريد الإلكترونى لحساب المُستخدم بصفة **Deploy** أو **Administrator** فى وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`DEPLOY_PASSWORD` | كلمة السر لحساب المُستخدم بصفة **Deploy** أو **Administrator** فى وحدة تحكم Wallarm. | نعم
`NGINX_BACKEND` | نطاق أو عنوان IP للمورد الذى سيتم حمايته بحل Wallarm. | نعم
`WALLARM_API_HOST` | خادم API الخاص بـ Wallarm:<ul><li>`us1.api.wallarm.com` للسحابة الأمريكية</li><li>`api.wallarm.com` للسحابة الأوروبية</li></ul>القيمة الافتراضية: `api.wallarm.com`. | لا
`WALLARM_MODE` | وضع العقدة:<ul><li>`block` لحجب الطلبات الضارة</li><li>`safe_blocking` لحجب الطلبات الضارة الصادرة فقط من [عناوين IP المُدرجة في القائمة الرمادية][graylist-docs]</li><li>`monitoring` لتحليل الطلبات دون حجبها</li><li>`off` لتعطيل تحليل ومعالجة حركة المرور</li></ul>القيمة الافتراضية: `monitoring`.<br>[وصف مفصل لأوضاع التصفية →][filtration-modes-docs] | لا
`WALLARM_APPLICATION` | المعرف الفريد للتطبيق المحمى الذى سيتم استخدامه في السحابة Wallarm. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح إيجابى باستثناء `0`.<br><br>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هى `-1` والتى تشير إلى التطبيق **الافتراضى** المعروض في وحدة التحكم Wallarm → **الإعدادات** → **التطبيق**.<br><br>[مزيد من التفاصيل حول إعداد التطبيقات →][application-configuration]<div class="admonition info"> <p class="admonition-title">دعم المتغير `WALLARM_APPLICATION`</p> <p>يتم دعم المتغير `WALLARM_APPLICATION` بدءًا من صورة Docker الإصدار `3.4.1-1` فقط.</div> | لا
`TARANTOOL_MEMORY_GB` | [كمية الذاكرة][allocating-memory-guide] المخصصة لـ Tarantool. يمكن أن تكون القيمة عدد صحيح أو عشرى (علامة <code>.</code> هي فاصل عشرى). القيمة الافتراضية: 0.2 جيجابايت. | لا
`DEPLOY_FORCE` | يستبدل عقدة Wallarm الحالية بعقدة جديدة إذا كان اسم عقدة Wallarm الحالية يُطابق مُعرف الحاوية التى تُشغلها. يُمكن تعيين القيم التالية للمتغير:<ul><li>`true` لاستبدال عقدة التصفية</li><li>`false` لتعطيل استبدال عقدة التصفية</li></ul>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هى `false`.<br>دائمُا ما يتطابق اسم عقدة Wallarm مع مُعرّف الحاوية التي تُشغلها. يُمكن أن يكون استبدال عقدة التصفية مفيدًا إذا كانت مُعرّفات حاوية Docker في بيئتك ثابتة وكنت تحاول تشغيل حاوية Docker أخرى بعقدة التصفية (على سبيل المثال، حاوية بإصدار جديد من الصورة). إذا كانت قيمة المتغير في هذه الحالة بـ `false`، فإن عملية إنشاء عقدة التصفية ستفشل. | لا
`NGINX_PORT` | <p>يحدد المنفذ الذي سيستخدمه NGINX داخل حاوية Docker. يسمح هذا بتجنب تصادم المنافذ عند استخدام هذه الحاوية Docker كحاوية [sidecar][about-sidecar-container] ضمن حجرة من العقد في تجمع Kubernetes.</p><p>القيمة الافتراضية (إذا لم يتم تمرير المتغير إلى الحاوية) هي `80`.</p><p>صيغة الاستخدام `NGINX_PORT='443'`.</p> | لا