* يُحدد مربع الاختيار "إيقاف عند أول فشل" ما إذا كان يجب إيقاف تشغيل الاختبار بعد العثور على أول ثغرة أمنية.
* يُحدد مربع الاختيار "تخطي الأساسات المكررة" ما إذا كان يتم تجاهل نسخ الطلبات الأساسية التي تم استلامها سابقًا. إذا استقبل عقدة FAST نفس الطلب الأساسي الذي تم استلامه في هذا التشغيل الاختباري مسبقًا، فلا يتم إنشاء طلبات اختبار على أساسه، وتطبع وحدة تحكم عقدة FAST الرسالة التالية: `[info] The baseline #8921 is duplicated and already was processed`.
* يُحدد مربع الاختيار "تخطي امتدادات الملفات التالية" ما إذا كانت أنواع معينة من الملفات مستبعدة من عملية التقييم أثناء الاختبار. يتم تحديد هذه الأنواع من الملفات باستخدام التعبير العادي.

    على سبيل المثال، إذا قمت بتعيين امتداد الملف `ico` ليكون مستبعدًا، فإن طلب الأساس `GET /favicon.ico` لن يتم فحصه بواسطة FAST وسيتم تخطيه.
    
    يمكن أن يحتوي التعبير العادي على واحد من التعبيرات المتضادة التالية:
    
    * `.`: أي عدد من أي حرف
    * `x*`: أي عدد من حرف `x`
    * `x?`: الحرف `x` الفردي (أو عدم وجود حرف `x` على الإطلاق)
    * امتداد ملف فردي (مثل، `jpg`)
    * عدة امتدادات مفصولة بإما الحرف "|" أو الحرف "," (مثل، `jpg | png` أو `jpg, png`)
    
    إذا لم يتم تحديد تعبير عادي، فإن FAST ستفحص طلبات الأساس بأي امتداد للملف.
    
* يُحدد شريط تمرير "RPS لكل تشغيل اختباري" الحد الأقصى لعدد الطلبات في الثانية لكل تشغيل اختباري. يمكن أن تأخذ هذه الإعدادات قيمًا من `1` إلى `1000`. القيمة الافتراضية هي `1000`.
* يُحدد شريط تمرير "RPS لكل طلب أساس" الحد الأقصى لعدد الطلبات في الثانية لكل طلب أساس. يمكن أن تأخذ هذه الإعدادات قيمًا من `1` إلى `500`. القيمة الافتراضية هي `500`.
* يُحدد شريط تمرير "إيقاف تسجيل الأساس بعد" حد زمن التشغيل الاختباري. يمكن أن تأخذ هذه الإعدادات قيمًا من `5 دقائق` (5 دقائق) إلى `1 يوم` (24 ساعة). القيمة الافتراضية هي `30 دقيقة` (30 دقيقة).