---
description: أداة (FAST) من Wallarm مصممة خصيصًا لتحديد الثغرات الأمنية في تطبيقات الويب من خلال إنشاء وتنفيذ اختبارات الأمان الآلية.
---

[link-agreements]:      agreements.md

#   نظرة عامة على Wallarm FAST

Wallarm FAST هي أداة مخصصة لاختبار أمان واجهة برمجة التطبيقات تسمح لك بالكشف عن الثغرات الأمنية في تطبيقات الويب من خلال إنشاء وتنفيذ اختبارات الأمان بشكل آلي. الحقن الـSQL والـXSS هما مثالان على مثل هذه الثغرات.

عقدة FAST، التي تقوم بإعادة توجيه طلبات HTTP وHTTPS إلى التطبيق المستهدف، هي المكون الأساسي للحل. إنها تعترض الطلبات الموجهة إلى التطبيق المستهدف وتُنشئ مجموعة اختبارات أمان من خلال تعديل الطلبات الأصلية. هذا ممكن بفضل دمج تقنيات الفزِّنغ وقاعدة معرفة الثغرات مباشرة في عقدة FAST. يمكن للعقدة الحصول على الاستعلامات من مجموعة واسعة من المصادر. على سبيل المثال، قد تكون مجموعة الاختبار الآلية الموجودة مصدرًا للاستفسارات لـFAST.

يُعرف سياسة الاختبار بأنها تحدد معايير عملية إنشاء اختبار الأمان. يتم إنشاء هذه السياسات باستخدام سحابة Wallarm، مكون آخر من مكونات الحل. توفر السحابة للمستخدم واجهة لإنشاء سياسات الاختبار، وإدارة عملية تنفيذ الاختبار ومراقبة نتائج الاختبار.

بعد الحصول على مجموعة اختبار الأمان جاهزة، ستنفذ عقدة FAST مجموعة الاختبار بإرسال الطلبات إلى التطبيق المستهدف وستقدم استنتاجًا بخصوص وجود ثغرات معينة.

بالنظر إلى قدرات الأتمتة المقترنة بقاعدة معرفة الثغرات المدمجة، تعتبر FAST أداة مناسبة لمهندسي DevOps، وخبراء الأمان، ومطوري البرمجيات، ومهندسي ضمان الجودة. مع FAST، يمكن استخدام المعرفة العميقة لخبراء الأمان لبناء سياسات اختبار الأمان، بينما يتم إعطاء المطورين الذين لا يتمتعون بخبرة في مجال الأمان طريقة لأتمتة إنشاء وتنفيذ اختبار الأمان. وبالتالي، يمكن لكلا الفريقين التواصل بفعالية بطريقة غير متزامنة مع بعضهما البعض. تتيح هندسة FAST دمج عمليات إنشاء وتنفيذ اختبار الأمان في عملية CI/CD القائمة، بحيث يمكن زيادة الجودة العامة للبرمجيات قيد التطوير.

--8<-- "../include/fast/cloud-note-readme.md"

!!! info "اتفاقيات تنسيق النصوص"
    تحتوي هذه الأدلة على مجموعة متنوعة من السلاسل النصية والأوامر التي يتعين إدخالها أو تشغيلها للحصول على النتيجة المطلوبة. لراحتك، تم تنسيق كل منها وفقًا لاتفاقيات تنسيق النصوص. لمشاهدة الاتفاقيات، انتقل إلى هذا [الرابط][link-agreements].

<div class="video-wrapper">
  <iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/Me4o4v7dPyM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>