[doc-points]:       dsl/points/intro.md
[doc-internals]:    operations/internals.md
[doc-policies]:     operations/test-policy/overview.md
[doc-vuln-list]:    vuln-list.md

[vuln-anomaly]:     vuln-list.md#anomaly

#   قاموس المصطلحات

## الثغرة الأمنية

الثغرة الأمنية هي خطأ يُرتكب بسبب الإهمال أو نقص المعلومات عند بناء أو تنفيذ تطبيق ويب، مما قد يؤدي إلى خطر على أمن المعلومات.

مخاطر أمن المعلومات تشمل:

* الوصول غير المصرح به للبيانات؛ مثل، الوصول لقراءة وتعديل بيانات المستخدم.
* رفض الخدمة.
* تلف البيانات وغيرها.

الثغرة الأمنية ليست خاصية للإنترنت. الثغرة الأمنية هي خاصية في نظامك. وجود الثغرات الأمنية من عدمها لا يعتمد على حركة الإنترنت لديك. ومع ذلك، يمكن استخدام حركة الإنترنت لاكتشاف الثغرات الأمنية، وهذا ما تفعله Wallarm، بين وظائف أخرى.

## الشذوذ

نوع [من][vuln-anomaly] الثغرات الأمنية.

## تطبيق الهدف

تطبيق الهدف هو تطبيق ويب أو واجهة برمجة التطبيقات التي يجب اختبارها للثغرات الأمنية باستخدام FAST.

**انظر أيضًا:** [العلاقات بين مكونات FAST][doc-internals].

## مصدر الطلب

مصدر الطلب هو أداة ستختبر تطبيق الهدف باستخدام طلبات HTTP و HTTPS. FAST يمكن أن ينشئ مجموعة اختبارات الأمان على أساس هذه الطلبات (انظر "طلبات الأساس").

## مجموعة اختبارات الأمان

مجموعة اختبارات الأمان تسمح بكشف الثغرات الأمنية في تطبيق الهدف.
كل اختبار أمان يتألف من طلب اختبار واحد أو أكثر.

## طلبات الاختبار

طلبات الاختبار هي طلبات HTTP و HTTPS التي تُرسل إلى تطبيق الهدف. الطلبات المُنشأة من المرجح جدًا أن تُحفز الثغرة الأمنية.

يتم إنشاء هذه الطلبات بواسطة FAST على أساس طلبات الأساس التي تلبي سياسة الاختبار.

## عقدة FAST

عقدة FAST هي واحدة من مكونات FAST.

تقوم العقدة بتوجيه طلبات HTTP و HTTPS وإنشاء اختبارات أمان على أساس طلبات الأساس.

بالإضافة إلى ذلك، تقوم عقدة FAST بتنفيذ اختبارات الأمان. بمعنى آخر، ترسل العقدة طلبات الاختبار إلى تطبيق الهدف للتحقق من استجابة التطبيق وتحديد ما إذا كان هناك أي ثغرات أمنية في التطبيق.

## سحابة Wallarm

سحابة Wallarm هي واحدة من مكونات FAST.
توفر السحابة للمستخدم واجهة لإنشاء سياسات الاختبار، وإدارة عملية تنفيذ الاختبار ومراقبة نتائج الاختبار.

**انظر أيضًا:**
* [العلاقات بين مكونات FAST][doc-internals],
* [العمل مع سياسات الاختبار][doc-policies].


## طلبات الأساس

طلبات الأساس هي طلبات HTTP و HTTPS التي يتم توجيهها من مصدر الطلب إلى تطبيق الهدف.
FAST ينشئ اختبارات الأمان على أساس هذه الطلبات.

جميع الطلبات غير الأساسية، التي يتم توجيهها عبر عقدة FAST، لن تُستخدم كمصدر أثناء عملية إنشاء مجموعة الاختبار.

## تشغيل الاختبار

تشغيل الاختبار يصف التكرار الفردي لعملية اختبار الثغرات الأمنية باستخدام FAST.

تشغيل الاختبار يمر بسياسة اختبار إلى عقدة FAST. السياسة تعرف أي طلبات الأساس ستُستخدم كأساس لاختبارات الأمان.

كل تشغيل اختبار مرتبط بشكل وثيق بعقدة FAST فردية بواسطة الرمز.

## سياسة الاختبار

سياسة الاختبار هي مجموعة من القواعد، التي وفقًا لها يُجرى عملية اكتشاف الثغرات. بشكل خاص، يمكنك اختيار أنواع الثغرات التي يجب اختبار التطبيق لها. بالإضافة إلى ذلك، تحدد السياسة أي معاملات في طلب الأساس مؤهلة للتعديل أثناء إنشاء مجموعة اختبارات الأمان. تُستخدم هذه البيانات بواسطة عقدة FAST لإنشاء طلبات الاختبار المُستخدمة لمعرفة ما إذا كان يمكن استغلال تطبيق الهدف.

**انظر أيضًا:**
* [العلاقات بين مكونات FAST][doc-internals],
* [العمل مع سياسات الاختبار][doc-policies].

## عنصر طلب الأساس

عنصر الطلب هو جزء من طلب الأساس.
بعض الأمثلة على العناصر:

* رأس HTTP، 
* جسم الاستجابة HTTP، 
* معاملات GET، 
* معاملات POST.

## نقطة

النقطة هي سلسلة تشير إلى عنصر من طلب الأساس. هذه السلسلة تشتمل على تسلسل أسماء المحللين والفلاتر التي يجب تطبيقها على طلب الأساس للحصول على البيانات المطلوبة.

يتم وصف النقاط بمزيد من التفصيل [هنا][doc-points].

## الرمز

الرمز هو المعرف السري الفريد الذي يخدم الأغراض التالية:
* ربط تشغيل الاختبار بعقدة FAST.
* إنشاء وإدارة تشغيل الاختبار.

الرمز هو واحد من خصائص عقدة FAST الأساسية.

**انظر أيضًا:** [العلاقات بين مكونات FAST][doc-internals].