[doc-allowed-host]:     operations/env-variables.md#limiting-the-number-of-requests-to-be-recorded
[doc-ssl]:              ssl/intro.md
[link-token]:           operations/internals.md#token

#   حل مشاكل

##  المشاكل الشائعة وكيفية حلها

**ماذا تفعل إذا...**

* **...عرض عقدة FAST إحدى الرسائل التالية في مخرجات الوحدة الطرفية؟**

--8<-- "../include/fast/console-include/tshoot/request-timeout.md"
    
    أو

--8<-- "../include/fast/console-include/tshoot/access-denied.md"
    
    **الحل:** تأكد من أن

    * لدى عقدة FAST والمضيف Docker المقابل وصول للإنترنت (على وجه الخصوص، ينبغي أن تكون خوادم API لـ Wallarm `api.wallarm.com` و `us1.api.wallarm.com` قابلة للوصول عبر `TCP/443`)، و
    * أنت تستخدم قيمة [الرمز][link-token] الصحيحة وتتواصل مع الخادم الصحيح لـ Wallarm API. لاحظ أن FAST يستخدم *رموز* مختلفة للاتصال بخوادم API بناءً على ما إذا كانت تقع في السحابات الأوروبية أو الأمريكية.
    
* **...مصدر الطلب لا يثق بشهادة SSL ذاتية التوقيع لعقدة FAST؟**

    **الحل:** قم بإعداد شهادة SSL موثوق بها باستخدام أي طريقة مذكورة في [هذه التعليمات][doc-ssl].
    
* **...عقدة FAST تعمل ولكن لا تتم تسجيل أي طلبات أساسية؟**

    **الحل:** تحقق من الآتي:

    * تم تكوين مصدر الطلب لاستخدام عقدة FAST كمخدم وكيل وقدمت بالمنفذ الصحيح، اسم النطاق، أو عنوان IP للعقدة للاتصال بها.
    * مصدر الطلب يستخدم عقدة FAST كمخدم وكيل لكل بروتوكول يستخدمه المصدر (الوضع الشائع هو أن عقدة FAST تُستخدم كوكيل HTTP، بينما يحاول مصدر الطلب إرسال طلبات HTTPS).
    * متغير البيئة [`ALLOWED_HOST`][doc-allowed-host] مُكون بشكل صحيح.
    
* **...لا تعمل أي اختبارات FAST أو امتدادات مخصصة على عقدة FAST؟**

    **الحل:** تحقق من أن عقدة FAST تسجل طلبات أساسية وأن هذه الطلبات الأساسية تتوافق مع سياسة الاختبار المستخدمة بواسطة العقدة.

##  التواصل مع فريق الدعم

إذا لم تتمكن من إيجاد مشكلتك في القائمة أعلاه، أو وجدت الحل غير مفيد، اتصل بفريق دعم Wallarm.

يمكنك إما [كتابة بريد إلكتروني](mailto:support@wallarm.com) أو تعبئة النموذج على بوابة Wallarm. لإرسال ملاحظات من خلال البوابة، قم بالآتي:

* انقر على علامة الاستفهام في الزاوية العلوية اليمنى من البوابة.
* في الشريط الجانبي الذي يفتح، اختر "دعم Wallarm".
* اكتب وارسل بريد إلكتروني.

##  جمع بيانات التشخيص

قد يطلب منك عضو في فريق دعم Wallarm جمع بيانات تشخيصية تتعلق بعقدة FAST.

قم بتعيين بضع متغيرات بيئية، ثم نفذ الأوامر التالية لجمع البيانات (استبدل `<اسم حاوية عقدة FAST>` بالاسم الحقيقي لحاوية عقدة FAST التي تريد جمع بيانات التشخيص منها):

```
FAST_IMAGE_VERSION=`docker image inspect wallarm/fast | grep version | tail -n1 | awk '{print $2}' | sed 's/"//g'`
TIMESTAMP=`/bin/date +%d.%m.%y_%H-%M-%S`

docker exec -e IMAGE_VERSION=$FAST_IMAGE_VERSION <اسم حاوية عقدة FAST> /usr/local/bin/collect_info_fast.sh

docker cp <اسم حاوية عقدة FAST>:/opt/diag/fast_supout.tar.gz fast_supout-$TIMESTAMP.tar.gz
```

بعد تنفيذ هذه الأوامر بنجاح، سيتم وضع البيانات التشخيصية في أرشيف  `fast_supout-$TIMESTAMP.tar.gz` على مضيف Docker. سيمثل `$TIMESTAMP` في اسم الأرشيف وقت الجمع.