---
description: يحتوي هذا المستند على قائمة بالثغرات الأمنية للبرامج التي يمكن لـ FAST اكتشافها. كل كائن في القائمة لديه الكود الخاص بـ Wallarm والذي يتوافق مع هذا الثغرة. معظم الثغرات تأتي أيضًا مع أكواد ل [تعداد الضعف الشائع (CWE)][link-cwe].
---

[cwe-22]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/22.html
[cwe-78]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/78.html
[cwe-79]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/79.html
[cwe-89]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/89.html
[cwe-90]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/90.html
[cwe-94]:   https://cwe.mitre.org/data/definitions/94.html
[cwe-159]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/159.html
[cwe-200]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/200.html
[cwe-209]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/209.html
[cwe-215]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/215.html
[cwe-288]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/288.html
[cwe-352]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/352.html
[cwe-538]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/538.html
[cwe-541]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/541.html
[cwe-548]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/548.html
[cwe-601]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/601.html
[cwe-611]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/611.html
[cwe-639]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/639.html
[cwe-918]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/918.html
[cwe-943]:  https://cwe.mitre.org/data/definitions/943.html

[link-cwe]: https://cwe.mitre.org/

[link-owasp-csrf-cheatsheet]:               https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Cross-Site_Request_Forgery_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-xxe-cheatsheet]:                https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/XML_External_Entity_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-xss-cheatsheet]:                https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Cross_Site_Scripting_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-idor-cheatsheet]:               https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Insecure_Direct_Object_Reference_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-ssrf-cheatsheet]:               https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Server_Side_Request_Forgery_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-auth-cheatsheet]:               https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Authentication_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-ldapi-cheatsheet]:              https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/LDAP_Injection_Prevention_Cheat_Sheet.html
[link-owasp-sqli-cheatsheet]:               https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/SQL_Injection_Prevention_Cheat_Sheet.html

[link-ptrav-mitigation]:                    https://www.checkmarx.com/knowledge/knowledgebase/path-traversal

[anchor-vuln-list]:     #vulnerabilities-list

[anchor-rce]:   #remote-code-execution-rce
[anchor-ssrf]:  #server-side-request-forgery-ssrf

# الثغرات الأمنية التي يمكن اكتشافها بواسطة FAST

تحتوي هذه الوثيقة على قائمة بالثغرات الأمنية للبرامج التي يكتشفها FAST. لكل كائن في القائمة الرمز الخاص بـ Wallarm الذي يتوافق مع هذه الثغرة. معظم الثغرات مصحوبة أيضا بأكواد [تعداد الضعف الشائع (CWE)][link-cwe].

لكل كائن في القائمة الرمز الخاص بـ Wallarm الذي يتوافق مع هذه الثغرة.

## قائمة الثغرات الأمنية

### الشذوذ

**رمز CWE:** لا يوجد<br>
**الكود في Wallarm:** `anomaly`

#### وصف 

يتميز الشذوذ برد فعل غير نمطي للتطبيق على الطلب الذي تم تلقيه.

يشير الشذوذ المكتشف إلى منطقة ضعيفة ومحتملة الضعف في التطبيق. هذا الضعف يسمح للمهاجم بمهاجمة التطبيق مباشرة أو بجمع البيانات قبل الهجوم.

### الهجوم على الكائن الخارجي XML (XXE)

**رمز CWE:** [CWE-611][cwe-611]<br>
**Wallarm code:** `xxe`

####  وصف

يسمح ثغرة XXE للمهاجم بحقن كائن خارجي في وثيقة XML ليتم تقييمها بواسطة مترجم XML ، ثم يتم تنفيذها على خادم الويب المستهدف.

كنتيجة لهجوم ناجح ، سيكون المهاجم قادرًا على
* الحصول على الوصول إلى البيانات السرية لتطبيق الويب
* مسح الشبكات الداخلية للبيانات
* قراءة الملفات الموجودة على خادم الويب
* تنفيذ هجوم [SSRF][anchor-ssrf]
* القيام بهجوم الحرمان من الخدمة (DoS)

يحدث هذا الضعف نتيجة لعدم وجود قيود على تحليل الكائنات الخارجية XML في تطبيق الويب.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تعطيل تحليل الكائنات الخارجية XML عند العمل مع وثائق XML المقدمة بواسطة المستخدم.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات XXE][link-owasp-xxe-cheatsheet].


### حقن القوالب من جانب الخادم (SSTI)

**رموز CWE:** [CWE-94][cwe-94], [CWE-159][cwe-159]<br>
**Wallarm code:** `ssti`

#### وصف 

يمكن للمخترق حقن الكود التنفيذي في نموذج مملوء بواسطة المستخدم على خادم الويب الذي يعرض لهجمات SSTI بحيث يتم تحليل الكود وتنفيذه بواسطة خادم الويب.

قد تسفر الهجمة الناجحة عن تعرض خادم الويب القابل للضعف للتعطيل التام، مما يتيح ربما للمتسلل تنفيذ طلبات تعسفية، واستكشاف أنظمة ملفات الخادم، و، تحت ظروف معينة، تنفيذ الكود عن بعد عشوائي (راجع [ “هجوم RCE”][anchor-rce] للحصول على التفاصيل)، بالإضافة إلى الكثير من الأشياء الأخرى.

تنشأ هذه الثغرة من التحقق غير الصحيح وتحليل المدخلات الخاصة بالمستخدم.

#### حل 

يمكنك اتباع التوصية لتطهير وتصفية جميع المدخلات الخاصة بالمستخدم لمنع تنفيذ الكيان في المدخلات.


### طلب الغش عبر المواقع (CSRF)

**رمز CWE:** [CWE-352][cwe-352]<br>
**Wallarm code:** `csrf`

#### وصف  

يتيح هجوم CSRF للمهاجم إرسال طلبات لتطبيق ضعيف نيابة عن المستخدم الشرعي.

يحدث الضعف المماثل نظرًا لأن المتصفح الخاص بالمستخدم يضيف الكعكات تلقائيًا والتي تم تعيينها لاسم النطاق المستهدف أثناء أداء الطلب عبر المواقع.

ونتيجة لذلك، يمكن للمهاجم إرسال طلب إلى تطبيق الويب الضعيف  من موقع ويب ضار يتظاهر بأنه مستخدم شرعي مصادق عليه على الموقع الضعيف ؛ لا يحتاج المهاجم حتى إلى الوصول إلى ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالمستخدم.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* استخدم آليات حماية CSRF، مثل الرموز CSRF وغيرها.
* قم بتعيين السمة `SameSite` للكوكي.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرة CSRF][link-owasp-csrf-cheatsheet].


### الهجوم عبر المواقع (XSS)

**كود CWE:** [CWE-79][cwe-79]<br>
**Wallarm code:** `xss`

#### وصف 

هجوم عبر المواقع يسمح للمهاجم بتنفيذ كود تحضيري تعسفي في متصفح المستخدم.

هناك بعض أنواع هجوم XSS:
* حفظ الهجوم XSS هو عندما يتم تضمين رمز ضار مسبقًا في صفحة تطبيق الويب.

    إذا كان تطبيق الويب عرضة لهجوم XSS المُحفَظ، فمن الممكن أن يحقن المهاجم رمزًا ضارًا في صفحة HTML لتطبيق الويب، علاوة على ذلك، سيستمر هذا الرمز وسيتم تنفيذه بواسطة المتصفح الخاص بأي مستخدم يطلب الصفحة المصابة.
    
* يتم تنفيذ الهجوم المنعكس عندما يخدع المهاجم المستخدم في فتح رابط مصمم بشكل خاص.

* XSS مبني على DOM هو عندما يقوم شريحة الكود البرمجي JavaScript المدمجة في صفحة التطبيق الويب بتحليل المدخلات وتنفيذها كأمر JavaScript بسبب الأخطاء في هذه الشريحة من الكود.

تنفيذ أي من الثغرات السابقة يؤدي إلى تنفيذ كود JavaScript تعسفي. بفضل هجوم XSS الناجح، يمكن للمهاجم سرقة جلسة المستخدم أو بيانات الاعتماد، إجراء الطلبات نيابة عن المستخدم، وأداء العمليات الضارة الأخرى.

 تحدث هذه الفئة من الثغرات بسبب التحقق غير الصحيح وتحليل المدخلات الخاصة بالمستخدم.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* سنة وتصفية جميع العوامل التي يتلقاها تطبيق الويب كإدخال لمنع تنفيذ كيان في المدخلات.
* أثناء تشكيل صفحات تطبيق الويب، قم بتطهير وهروب أي كيانات تشكَّل ديناميكيًا.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات XSS][link-owasp-xss-cheatsheet].


### المراجع المباشرة غير الآمنة للكائن (IDOR)

**كود CWE:** [CWE-639][cwe-639]<br>
**Wallarm code:** `idor`

#### وصف

مع ثغرة IDOR ،الآليات المرجعية والتفويض لتطبيق الويب الضعيف لا تمنع المستخدم من الوصول إلى بيانات المستخدم الآخر أو مواردها.

تحدث هذه الثغرة بسبب إتاحة التطبيق الويب الوصول إلى كائن (مثل ملف، دليل، إدخال قاعدة البيانات) عن طريق تغيير جزء من النص الطلب وعدم تنفيذ آليات التحكم في الوصول السليمة.

لتنفيذ هذه الثغرة ، يعدل المتسلل النص الطلب للحصول على غير المصرح به إلى المعلومات السرية التي تعود إما إلى التطبيق الويب الضعيف أو إلى مستخدميها.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تنفيذ آليات التحكم في الوصول السليمة لموارد التطبيق الويب.
* تنفيذ آليات التحكم في الوصول القائمة على الأدوار لمنح الوصول إلى الموارد استنادًا إلى الأدوار المسندة إلى المستخدمين.
* استخدم مراجع الكائنات غير المباشرة.
* قم بتطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات IDOR][link-owasp-idor-cheatsheet].


### تحويل مفتوح

**كود CWE:** [CWE-601][cwe-601]<br>
**Wallarm code:** `redir`

#### وصف 

يمكن للمتسلل استخدام هجوم التحويل المفتوح لتحويل المستخدم إلى صفحة ويب خبيثة عبر تطبيق ويب شرعي.

يحدث الضعف لهذا الهجوم بسبب الترشيح غير الصحيح لإدخالات URL.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* سنة وتصفية جميع المعامل التي يتلقاها تطبيق الويب بمثابة إدخال لمنع تنفيذ الكائن في المدخلات.
* أبلغ المستخدمين عن جميع التحويلات المعلقة، واطلب الإذن التام.


### ثغرة الغش من جانب الخادم (SSRF)

**كود CWE:** [CWE-918][cwe-918]<br>
**Wallarm code:** `ssrf`

#### وصف  

قد يسمح هجوم SSRF الناجح للمتسلل بعمل الطلبات نيابة عن خادم الويب المهاجم ؛ مما يؤدي بشكل محتمل إلى كشف موانئ الشبكة للتطبيق الويب الضعيف، وتفحص الشبكات الداخلية، وتجاوز التفويض.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تطهير وترشيح جميع المعلمات التي يتلقاها تطبيق الويب كإدخال لمنع تنفيذ الكائن في المدخلات.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرة SSRF][link-owasp-ssrf-cheatsheet].


### تعرض المعلومات

**كود CWE:** [CWE-200][cwe-200] (انظر أيضًا: [CWE-209][cwe-209], [CWE-215][cwe-215], [CWE-538][cwe-538], [CWE-541][cwe-541], [CWE-548][cwe-548])<br>
**Wallarm code:** `info`

#### وصف 

يكشف التطبيق الويب الضعيف سواء عمدًا أو غير مقصود المعلومات السرية للموضوع الذي ليس مصرحًا للوصول إليه.

#### حل

يمكنك اتباع التوصية لمنع التطبيق من الويب من القدرة على عرض أي معلومات سرية.


### تنفيذ الكود عن بعد (RCE)

**كود CWE:** [CWE-78][cwe-78], [CWE-94][cwe-94] و غيرها<br>
**Wallarm code:** `rce`

#### وصف 

يمكن للمتسلل حقن الكود الضار في طلب إلى تطبيق الويب، وسينفذ التطبيق هذا الكود. أيضا، يمكن للمتسلل محاولة تنفيذ بعض الأوامر لنظام التشغيل الذي يعمل عليه التطبيق الويب الضعيف.

بفضل هجوم RCE الناجح، يمكن للمتسلل تنفيذ مجموعة واسعة من الإجراءات، بما في ذلك
* التعرض لخرق الخصوصية، والوصول، والنزاهة لبيانات التطبيق الويب الضعيف.
* السيطرة على نظام التشغيل والخادم الذي يعمل عليه التطبيق الويب.
* العمليات الأخرى المحتملة.

تحدث هذه الثغرة بسبب التحقق غير الصحيح وتحليل المدخلات الخاصة بالمستخدم.

#### حل 

يمكنك اتباع التوصية لتطهير وتصفية جميع المدخلات الخاصة بالمستخدم لمنع تنفيذ الكيان في المدخلات.


### تجاوز المصادقة

**كود CWE:** [CWE-288][cwe-288]<br>
**Wallarm code:** `auth`

#### وصف 

على الرغم من وجود آليات للمصادقة ، يمكن أن يحتوي تطبيق الويب على طرق المصادقة البديلة التي تسمح إما بتجاوز الآلية الرئيسية للمصادقة أو استغلال ضعفها. قد ينتج عن هذا الجمع من العوامل في نهاية المطاف على الوصول إلى المهاجم بأذونات المستخدم أو المسؤول.

قد يؤدي هجوم المصادقة بنجاح إلى كشف بيانات المستخدم السرية أو السيطرة على التطبيق الضعيف بأذونات الإدارة.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تحسين وتعزيز آليات المصادقة الحالية.
* القضاء على أي طرق مصادقة بديلة قد تسمح للمهاجمين بالوصول إلى التطبيق مع تجاوز الإجراء المطلوب للمصادقة عبر الآليات المُعرَّفة مسبقًا.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات المصادقة][link-owasp-auth-cheatsheet].


### حقن LDAP

**كود CWE:** [CWE-90][cwe-90]<br>
**Wallarm code:** `ldapi`

#### وصف

تمثل حقن LDAP فئة من الهجمات التي تتيح للمتسلل تغيير مرشحات البحث LDAP عن طريق تعديل الطلبات إلى خادم LDAP.

قد يسفر هجوم حقن LDAP الناجح عن الوصول إلى القراءة والكتابة على البيانات السرية حول مستخدمي LDAP والمضيفين.

تحدث هذه الثغرة بسبب التحقق غير الصحيح وتحليل المدخلات الخاصة بالمستخدم.

#### حل

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تطهير وتصفية جميع المعلمات التي يتلقاها تطبيق الويب كإدخال لمنع تنفيذ الكائن في المدخلات.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات حقن LDAP][link-owasp-ldapi-cheatsheet].


### حقن NoSQL

**كود CWE:** [CWE-943][cwe-943]<br>
**Wallarm code:** `nosqli`

#### وصف  

يحدث الضعف لهذا الهجوم بسبب الترشيح غير الكافي لإدخالات المستخدم. يتم تنفيذ هجوم حقن NoSQL عن طريق حقن استعلام مصمم بشكل خاص في قاعدة بيانات NoSQL.

#### حل 

يمكنك اتباع التوصية لتطهير وتصفية جميع مدخلات المستخدم لمنع تنفيذ الكائن في المدخلات.


### انتقال المسار

**كود CWE:** [CWE-22][cwe-22]<br>
**Wallarm code:** `ptrav`

#### وصف 

يسمح هجوم انتقال المسار للمهاجم بالوصول إلى الملفات والدلائل التي تحتوي على بيانات سرية مخزنة في نظام الملفات حيث يقيم التطبيق الويب الضعيف عن طريق تغيير المسارات الحالية عبر معلمات التطبيق الويب.

يحدث الضعف لهذا الهجوم بسبب الترشيح غير الكافي لإدخالات المستخدم عندما يطلب المستخدم ملفًا أو دليلًا عبر التطبيق الويب.

#### حل 

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تطهير وتصفية جميع العوامل التي يتلقاها تطبيق الويب كإدخال لمنع تنفيذ الكيان في المدخلات.
* التوصيات الإضافية لتخفيف هذه الهجمات متاحة [هنا][link-ptrav-mitigation].


### حقن SQL

**كود CWE:** [CWE-89][cwe-89]<br>
**Wallarm code:** `sqli`

#### وصف 

يحدث الضعف لهذا الهجوم بسبب الترشيح غير الكافي لإدخالات المستخدم. ينفذ هجوم حقن SQL عن طريق حقن استعلام مصمم خصيصًا في قاعدة بيانات SQL.

يسمح هجوم حقن SQL للمتسلل بحقن كود SQL تعسفي في استعلام SQL. هذا يؤدي بشكل محتمل إلى منح المهاجم الوصول للقراءة وتعديل البيانات السرية بالإضافة إلى الحقوق المسؤول ل DBMS.

#### حل 

يمكنك اتباع هذه التوصيات:
* تنقية وترشيح جميع المعلمات التي يتلقاها تطبيق الويب كإدخال لمنع تنفيذ الكائن في المدخلات.
* تطبيق التوصيات من [شريط تحسينات OWASP لمنع ثغرات SQL Injection][link-owasp-sqli-cheatsheet].
