# プライベートクラウドへのフィルタリングノードの展開

プライベートクラウドとは、インフラストラクチャに専用に展開されたクラウド環境です。このドキュメントでは、プライベートクラウドへのフィルタリングノードの展開原則について説明します。

## プライベートクラウドにWallarmノードDockerコンテナを展開する原則

プライベートクラウドにフィルタリングノードを展開する方法の一つは、[NGINXベースのWallarmノードのDockerイメージ](../../admin-en/installation-docker-en.ja.md)を展開することです。

プライベートクラウドプラットフォームのアーキテクチャとアプリケーションの展開スキームに応じて、以下の方法でプライベートクラウドにDockerコンテナを展開できます。

* クラウドが提供する別のコンテナ展開サービスを使用する
* 任意のオペレーティングシステムに基づくインスタンスで標準の `docker run` コマンドを使用する

プライベートクラウドにWallarmノードDockerコンテナを展開する前に、このクラウドのドキュメントに記載されているコンテナ展開方法を確認し、最適なものを選択することが推奨されます。プライベートクラウドとしてよく知られたクラウドプラットフォームを展開した場合、[Wallarmが開発した既製の指示に従うことができます](../../installation/supported-deployment-options.ja.md#cloud-platforms)。

## プライベートクラウドでDEBおよびRPMパッケージからWallarmノードをインストールする原則

プライベートクラウドでフィルタリングノードをインストールする方法の一つは、ソースのDEBまたはRPMパッケージからインストールすることです。フィルタリングノードはWebサーバーまたは[APIゲートウェイ](https://www.wallarm.com/what/the-concept-of-an-api-gateway)モジュールとして動作するため、フィルタリングノードのパッケージと共にWebサーバーまたはAPIゲートウェイのパッケージをオペレーティングシステムにインストールする必要があります。

プライベートクラウドでDEBおよびRPMパッケージからフィルタリングノードをインストールする方法は以下の通りです。

1. プライベートクラウドで、[サポートされるオペレーティングシステム](../../installation/supported-deployment-options.ja.md#deb-and-rpm-packages)のイメージからインスタンスを作成します。
2. インスタンスで、アプリケーションアーキテクチャに適したWebサーバーやAPIゲートウェイのパッケージと、Wallarmがサポートするフィルタリングノードのパッケージをインストールします。以下の手順のいずれかを使用できます。

      * [NGINX Stableモジュールとしてのフィルタリングノードのインストール](../../installation/nginx/dynamic-module.ja.md)
      * [NGINX Plusモジュールとしてのフィルタリングノードのインストール](../../installation/nginx-plus.ja.md)

プライベートクラウドでフィルタリングノードをインストールする前に、展開されたクラウド上でのインスタンスの作成と管理に関する指示を確認することが推奨されます。プライベートクラウドとしてよく知られたクラウドプラットフォームを展開した場合、[Wallarmが開発した既製の指示に従うことができます](../../installation/supported-deployment-options.ja.md#cloud-platforms)。